---
amendno: 39-0432
cadno: CAD1990-MD82-06
title: 发动机前安装点上下锥形螺栓贯穿螺栓螺帽检查
publishdate: 1990-07-10
effdate: 1990-07-11
tags: MD82
categories: 民航总局
author: 张红鹰
---

### 适用范围 
所有MD-82飞机

### 参考文件
    1.FAA紧急适航指令 T90-11-52  T90-12-51 
    2.麦·道公司紧急服务通告 A71-51 


### 原因、措施和规定 为防止发动机左、右侧前安装点上，下锥形螺栓贯穿螺栓螺帽的位移,完成下列工作: 
    1.按照本适航指令中2节内容完成检查: 
对于所有发动机,不论装机后使用时间多少,在收到本指令后7天内进行检查。 
    2.按照麦·道公司MD-80紧急服务通告A71-51(1990年5月23日发)检查贯穿螺栓螺帽(件号P/N SPS83978-1216)的拧紧力矩和状态,如发现有下述缺陷,采取下述纠正措施: 
    状态A:若拧紧扭矩条线错开,在进一步的飞行前,完成下列工作: 
    Ⅰ.按本适航指令4节拆下并更换螺帽,并且, 
Ⅱ.涂以新的拧紧扭矩条线。     状态B:若拧紧扭矩条线是对齐的,在10天内查实其螺帽的拧紧力

  
矩是250磅·英寸或更多。 
    Ⅰ.若拧紧力矩是250磅·英寸或更多,去除并更换拧紧力矩条线。
    Ⅱ.若拧紧力矩小于250磅·英寸,按本指令4节要求重新安装螺帽并涂以新的拧紧扭矩条线。 
    状态C:若拧紧扭矩条线消失,螺帽在位,并且贯穿螺栓头部在位且位置正确(螺帽与垫片或垫片与发动机安装点结合座盘衬套之间,或贯穿螺栓头和保持片之间,或者保持片与发动机安装点结合座盘衬套之间没有间隙),在10天内施以30磅·英寸扭力。 
    Ⅰ.若螺帽旋转,则按本指令4节中要求拆除并更换螺帽并涂以新的拧紧扭矩条线。 
    Ⅱ.若螺帽不旋转,将其拧紧至所要求的250-300磅·英寸之间,并涂以新的拧紧扭矩条线。 
    状态D:若拧紧扭矩条线消失并且在螺帽和垫片之间或垫片和发动机安装点结合座衬套之间或贯穿螺栓头部和保持片之间或保持片和发动机安装点结合座衬套之间出现间隙,在下次飞行前施以30磅·英寸拧紧力矩时。 
    Ⅰ.若螺帽旋转,按照本指令中4节要求拆除并更换螺帽并涂以新的拧紧力矩条线。 
    Ⅱ.若螺帽不旋转,拧紧至所要求的250-300磅·英寸力矩并涂以新的拧紧力矩条线。     状态E:若螺帽脱落而贯穿螺栓尚未位移,在下次飞行前,按照本指令4节要求安装一个新螺帽,并涂以新的拧紧力矩条线。 

    状态F:若螺帽脱落并且贯穿螺栓脱落或部分地区退出,在下次飞行前,按照MD-82飞机维修手册《动力装置安装》的指示,更换贯穿螺栓和螺帽,并对发动机其余安装点进行目视检查有无损伤情况。 
    3.按照本指令2节中要求在不超过30天时间间隔内再次进行检查,此外,若拧紧力矩条线是对齐的,则在上述状态B中规定的改正措施不再需要。 
    4.螺帽的安装方法和要求: 
(1)拆下并更换螺帽。 
(2)去除原有的拧紧力矩条线。 
(3)确保贯穿螺栓头就位并且安置好。 

    (4)测量贯穿螺帽的旋转力矩,如果该力矩小于30磅·英寸或大于100磅·英寸,将此螺帽报废并用一新的更换之。若旋转力矩为30磅·英寸或大于30磅·英寸但小于100磅·英寸,继续按安装程序操作。 
  
    (5)确保其最后拧紧力矩至少为250磅·英寸,但应小于300磅·英寸。 
    5.在按上述2节进行完检查后10天内,按如下地址报告检查结果
(报告必须包括飞机的序号): Manager       Los Angeles Manufacturing Inspection Distric Office, 3229 East Spring Street, Long Beach, California 90806-2425 U、S、A
