---
amendno: 39-0493  
cadno: CAD1990-B707-01  
title: JT3D-7发动机燃油总管检查工作的规定  
publishdate: 1990-11-20  
effdate: 1990-12-01  
tags: ["B707"]  
pns: []  
categories: 民航总局  
author: 张红鹰  
---
  
### 适用范围  
所有装于JT3D-7发动机的
1.金镍钎焊的燃油总管
2.紫铜钎焊的燃油总管  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.JT3D发动机燃油总管课题研究报告  
    2.外场使用故障统计报告  
  
### 原因、措施和规定 根据近期内对20余台次燃油总管故障分析统计资料,现对所有金镍、紫铜钎焊的燃油总管的检查要求以及使用寿命作如下规定:     燃油总管(下称总管)的检查工作分以下情况:  
    1.紫铜作为钎焊料的,只要联接管与喷嘴主体的焊接有铜钎焊料  
的均属于此类(含混合焊料的)。       此类又分为以下两种情况: 1a.未经X光鉴定的。 1b.经X光鉴定的。  
    2.金镍钎焊料的。凡联接管与喷嘴主体的焊接全部都是金镍钎焊料的属于此类。  
  
      此类又分两种情况: 2a.在抽样检查之中的。 2b.不在抽样检查之中的。  
    以上共分1a,1b,2a,2b四种情况。     总管的机上检查工作:  
    A.所有总管均按总使用小时规定开始检查时间,使用寿命(最大允许使用时限)及按使用小时规定检查间隔时间。使用小时可按飞行小时计算。规定时限见表1。  
      超过寿命的总管若拟再使用一段时间,到其检查间隔时间必须减半。  
      凡不能或不计划按期检查的总管到期时必须当即停用。以上机上总管的机上检查工作必须打开发动机机匣,用孔探仪和反光镜等仪器检查各喷嘴组第3和4喷嘴固定吊耳迎风面(平台)上的变色情况及旋流器和其他部位有无烧伤等。以此评价继续使用与否,出现以上缺陷时一般应停止使用,只有当平台上无黑色积炭而只是棕黄色而无其他缺陷时,可酌情减短下次检查间隔时间,但不允许超过规定的间隔时间的50%的情况下放行到下次检查。  
    根据积累的实际检查经验可依据所掌握的根据向适航司申请批准  
表1. 机上总管在打开机匣条件下进行检查的时间规定  
总管类别  使用地区  开始检查时间  检查间隔时间  寿 命  
1a  北京  从3500使用 小时开始  每隔350小时  8000小时  
西南  从2500使用 小时开始  每隔250小时  7000小时  
1b  北京  从t=f(1)图上 鉴定时间起  每隔350小时  10000小时  
西南  同上(但用 “西南”区)  每隔250小时  7000小时  
2a  北京  用t=f(1)图 鉴定的时间的两 倍作为开始抽检 时间 每隔700小时  不定  
西南  同上(但用 “西南”区)  每隔500小时  不定  
  
延长有关规定时间,如检查间隔时间等。  
    B.经香港HAECO公司装机的总管,不论其总使用小时是多少,装机后使用到250±50小时时应打开机匣检查喷嘴安装面有无渗漏迹象。主要是根据旋流器及喷嘴本身是否烧伤等现象而定。  
    若有喷嘴渗漏等迹象则必须排除此故障之后才可继续使用。     总管的压力试验检查工作:     总管出现外漏或/和内漏超过维护手册允许值时,总管应停止使用,  
检查的期限如下: A.1a和1b(即凡铜焊的总管)类,不论地区。     从本指令生效期开始三个月内必须对超过5000小时总使用小时的  
总管作一次压力检查。     今后到达5000-6000小时的,和以后每隔3000小时必须拆下总管在内厂作压力检查,凡有外漏内漏超过手册规定允许值的一律停用。     B.2a和2b类(即金镍钎焊的总管)不论其地区和使用时间,结合发动机中修和更高级的检修进行总管的压力试验检查。  
    C.所有类别的总管装在发动机上之前必须作压力试验,1a类必须作X光测量及鉴定开始检查时间工作。  
    D.金镍焊料的总管已经作过X光片的之中选出鉴定开始检查时间最短或较短的每地区3台作为2a类(即抽检类)。90年9月以后出厂的2b类总管不需对每根进行X光检测。以后出厂的每五根中只抽一根进行X光检测,作为长期质量监督措施。如果发现i-3-2和i-4-5处(i=1～8)套合长度1(5.1mm),应向制造该总管的厂商提出,保持质量要求。  
    E.每次进厂的总管,不论何类、何地区和其使用小时,必须检查吊耳平台变色情况。凡有渗漏迹象,变色者,一律停止使用。     以前颁发的有关JT3D-7发动机燃油总管的适航指令,从本指令生  
  
效之日起一律作废。     本指令附件:t=f(1)图  
