---
amendno: 39-0452  
cadno: CAD1990-MD82-09  
title: 修改MD-82飞机飞行手册  
publishdate: 1990-08-11  
effdate: 1990-08-25  
tags: MD82  
categories: 民航总局  
author: 李海  
---
  
### 适用范围  
装有西屋汇流条控制组件(Westinghouse Bus Control Unit)的MD-82系列飞机(件号947F946-2)  
  
<!--more-->  
### 参考文件    FAA适航指令 90-03-17 修正案 39-6496  
  
### 原因、措施和规定  
    为避免飞机上失去全部发电机电源,应完成以下工作(除非事先已完成):  
    本指令生效后10天内,在批准的飞机飞行手册中的限制部分(LIMITATIONS)加入下列内容。对所述内容,要组织有关人员认真学习,严格执行。  
    1.当飞机起飞时,两台发动机上的发电机和APU上的发电机工作,且APU汇流条电门置于"接通"(ON)位时,交流汇流条XTIE电门必须置于"断开"(OPEN)位。在海平面以上10000英尺或高于10000英尺时,两台发动机上的发电机处于工作状态,则可以关断APU并将交流汇流条X－TIE电门置于"自动"(AUTO)位置。  
    注:当一台发动机上的发电机在飞行中失效时,将导致APU上的发电机给一个交流汇流条供电。此时应切断所有厨房供电,把另一个APU  
  
汇流条电门置于"接通"(ON)位。  
    2.当飞机起飞时,APU上的发电机不工作时,根据现行批准的最低设备主清单(MMEL)可以放行飞机,但交流汇流条X-TIE电门必须置于"断开"(OPEN)位。确信所有变压整流器(TR'S)处于工作状态,且直流汇流条X-TIE电门处于"接通"(CLOSE)位置,起飞最低气象条件为云高1000英尺,能见度3英里。机长应在起飞时,将仪表白炽泛光灯调节至足以补偿随后可能失去仪表本身灯光的光线水平。海平面以上10000英尺或高于10000英尺时,将直流汇流条X-TIE电门置于"断开"(OPEN)位,交流汇流条X-TIE电门置于"自动"(AUTO)位。  
    注:当一台发动机上的发电机在飞行中失效时,使APU上的发电机给一个交流汇流条供电,此时应切断所有厨房供电,将另一个APU汇流电门置于"接通"(ON)位。  
    3.在工作中,交流汇流条X-TIE电门处于"自动"(AUTO)位时,如果发生交流叉形(CROSS-TIE)继电器出现快速通断、中央电源处发出蜂鸣声和卡嗒声、线路断路器随机性地跳开、不恰当音响警告、一些飞行仪表不指示和/或驾驶舱告警牌闪亮现象,应将交流汇流条X-TIE电门置于"断开"(OPEN)位。如果一台发电机供电与线路脱开,只能重置一次(re-set);如果该发动机上的发电机故障不能清除,则应使用APU。  
    4.在飞机进近之前,两台发动机上的发电机均处于工作状态时,起动APU并将两个APU汇流条电门置于;接通"(ON)位,当APU上的发电机供电后,将交流汇流条电门X-TIE置于"断开"(OPEN)位。  
    5.如果在飞机进近之前,只有两台发电机处于工作状态,将交流汇流条X-TIE电门置于"断开"(OPEN)位。最低着陆气象条件限制在1类,且机长必须在进近过程中,将仪表白炽泛光灯调节至足以补偿由于可能失去仪表本身灯光的光线水平。  
    6.在飞行中如果发生故障,导致交流汇流条不供电,应将直流汇流条X-TIE电门置于"接通"(close)位。  
    7.在飞行中如果发生故障,导致两个交流汇流条只由一台发电机供电时,最低着陆气象条件应限制在云高10000英尺和能见度3英里,必须由机长操纵进近和着陆。  
    8.当两台发动机上的发电机处于工作状态,且APU上的发电机处于工作状态,两个APU汇流条电门处于"接通"位,交流汇流条X-TIE电门处于"断开"(OPEN)位时,允许使用自动着陆系统。当飞行方式指示器(FMA)显示"AUT LND/AUTLND"后,再证实APU发电机是否处于工作状态。一台发动机上的发电机失效后,应中止自动进近和着陆。  
  
  
