---
amendno: 39-0166
cadno: CAD1987-Y005-04R1
title: 运五型飞机汽化器加温管和进气门的检查和修理
publishdate: 1988-04-29
effdate: 1988-04-30
tags: Y005
categories: 民航总局
author: 常士基
---

### 适用范围 
所有在民航注册的运五(含安二)型飞机

### 参考文件
1.CAD87-Y005-04 
    2.运五型飞机进气加温管断裂原因的分析报告(吉林工业大学) 

### 原因、措施和规定 本适航指令替代 CAD1987-Y005-04，39-0124 
    在昀近一次运五飞机事故调查中,发现排气总管内的汽化器加温管烧蚀断裂,加温门关闭不严，致使发动机燃烧排出的废气大量进入气缸,造成发动机排气管放炮,功率急剧下降直至停车，飞机撞障碍物堕毁。据报告,运五飞机加温管被烧蚀断裂或穿孔,造成空中停车已发生过多次,严重影响着飞行安全。经试验室分析证明,加温管断裂系晶界腐蚀断裂，其主要原因是加温管的不锈钢材料的成份有问题(钛、镍含量均属下限值,含有少量的有害杂质铝),使加温管的晶界腐蚀加剧,寿命降低。为此,要求所有运五(含安二)型飞机,按下述要求完成检查和修理工作。 
    1.分解排气总管,取出各段汽化器加温管,检查其有无烧蚀减薄、
       CAD1987-Y005-04R1   ／39-0166 
变形和裂纹等损坏。 
      (1)检查方法:用胶木榔头或适当木棒敲击烧蚀部位，去掉氧化层,露出金属光泽(但不要使加温管变形)从敲击声和烧蚀深度来判断加温管的技术状况。 
      (2)检查重点:1号、9号、2号气缸排气短管所对应的气流冲击区;空气进气口和弧型加温管的连接过渡区。 
      (3)使用标准:对变形量(凹凸高低差)大于3mm,减薄大于0.3mm,加温管烧蚀变质严重(敲击声发闷),敲击后裂开或敲击后变形的管子，均要报废,不得再装机使用。对有其它缺陷的管子,要进行修理。 
(4)检查时限要求: 
         A.全新加温管，500飞行小时开始检查,如无异常,之后每100飞行小时重复进行检查,加温管在使用500小时内,结合飞机200小时定检,可仅用煤油检查加温管有无渗漏。 
B.总使用时间大于500飞行小时或使用时间不清的加温管,在接到本指令的下一次飞行前进行检查(在本指令生效之前已进行过检查的,而且检查方法和标准符合本指令的,可不再进行),重复检查时限为100飞行小时。 
         C.如发现加温管变形量(凹凸高低差)大于1mm或烧蚀减薄大于0.1mm，则重复检查间隔时间缩短为50飞行小时。 

    2.检查加温门的封严性 
    在接到本指令后的下一次飞行前或每次200小时定检时,应按以下程序对加温门的封严性进行检查(在本指令生效前已检查过的,如方法正确,可不再进行)。 
(1)从飞机上拆下进气整流罩(牛头罩)。 
      (2)加温门在关闭位置,检查其下端与加温门座是否贴合。加温门与侧壁之间是否有间隙。 
      (3)对下端面有间隙和侧间隔大于3mm的加温门,应及时修理或更换。 
      (4)检查加温门有无高温迹象(变形或局部熔点等)，加温门轴的间隙符合规定,封圈无老化变质。 
(5)将检查合格的进气整流罩装回飞机。 
      (6)将检查和调节加温门操纵系统的间隙(加温操纵手柄在昀后位置时，加温门不应有可打开的活动间隙)。每次系统拆装后,应完成此项检查和调节工作。 

    3.试车检查:试车检查汽化器加温的时间(即加温手柄推至全加温
       CAD1987-Y005-04R1   ／39-0166 
位置的停留时间)由5至10秒改为10秒,允许下跌转速200转/分,但超过150转/分时,应分析原因,必要时按上述1、2项要求进行检查。每次发动机试车,都要注意检查大气温度与进气温度的比值,注意发现发动机有无间隙性抖动、放炮,有无橡胶烧焦味等。如发现异常,要认真检查排除,未真正查清原因,严禁放行飞机。 
    4.对常使用起飞功率(PK为1050毫米水银柱,转速为每分钟2200转)的发动机,应根据使用情况,制订出补充维护工作内容,要特别注意排气温度高对发动机及其排气管、加温管的影响。对为节省燃油而提高了排气温度的发动机,在未做特别规定前,暂时停止使用。 
    5.根据汽化器加温管的材料质量和使用经验，新加温管的技术使用期限暂定为1000飞行小时,若加温管技术状态合格,可视情延长使用。 
    6.加温管的制造单位,应对每批制造加温管的不锈钢进行化学成分分析,严禁使用不合格材料制造加温管。     已按1987年9月9日颁发的CAD87-Y005-04进行过检查的飞机,可不立即进行检查。需补做的工作,可昀近一次100小时定期工作时进行。 

注:本指令是1987年9月9日颁发的CAD87-Y005-04的修改版。加温管的原材料化学成分质量问题和改进办法有待进一步研究。
