---
amendno: 39-0888
cadno: CAD1992-A310-05
title: 检查、更换发动机前安装架推力联杆和后安装梁组件
publishdate: 1992-11-19
effdate: 1992-11-20
tags: A310
categories: 华东管理局
author: 郭奕柏
---

### 适用范围 
装有PW公司JT9D-7R4E1发动机的A310-222型飞机

### 参考文件
1．PW公司颁发的 SB PW7R4 71-90 R2，1992．5．14 
2．PW公司颁发的 SB PW7R4 71-100 R1．1991．7．25 


### 原因、措施和规定 为防止飞机结构完整性的降低，完成以下工作: 
(a)对于装有PW公司JT9D-7R4E1发动机的飞机按照PW公司1992年5月14日颁发的SB PW7R4 71-90 R2完成本指令的(a)(1)、(a)(2)以及(a)(3)节的要求，除非已按照PW公司的用户信函JT9｜71-00｜SS:JDS:0-12-3-1完成了规定的工作。 
     (1)在本指令生效日之后，累积飞行时间在500小时之前，按照上述SB的第一部分，对发动机前安装架推力联杆进行目视检查，检测是否有裂纹或断裂。 
      (i)如果没有发现有裂纹或断裂的联杆，那么此后在不超过1000起落的间隔内重复此目视检查，直到完成本指令的(a)(2)节的要求。 
(ii)如果目视检查发现了有裂纹或断裂的联杆，那么在下次飞行之前，按照上述SB，用一个已检查过的可用件来更换此联杆。一旦

  
此更换工作完成，本指令(a)节的要求也即终止。 
(2)在下一次换发时或者本指令生效日之后的4000个飞行小时之内(以先到为准)，按照上述SB对前发动机安装架推力联杆进行蚀刻剂侵蚀探伤，检测是否有裂纹和断裂。 
      (i)如果蚀刻剂侵蚀探伤没有发现裂纹，那么按照上述SB重新安装此联杆组件。不用再做进一步的工作。 
(ii)如果蚀刻剂侵蚀探伤发现了有裂纹或断裂的联杆，那么在下次飞行之前，按照上述SB，用一个可用件来更换此联杆。一旦此更换工作完成，本指令(a)节的要求也即终止。 
(3)按照上述SB对发动机前安装架推力联杆进行更换后，本指令
(a)节工作结束。 
    (b)对于装有PW公司JT9D-7R4E1发动机的飞机，按照PW公司1991年7月25日颁发的SB PW7R4 71-100 R1完成本指令(b)(1)、(b)(2)、(b)(3)以及(b)(4)节的要求，除非已按照PW公司的用户信函JT9｜71-00｜SS:0-12-3-1完成了此工作。 
     (1)在本指令生效日之后，累积飞行时间在500小时之前，按照上述SB的第一部分，对发动机后安装梁组件进行目视检查，检测是否有裂纹和锻件折痕。 
      (i)如果没有发现有裂纹或锻件折痕，那么此后在不超过1000起落的间隔内重复此目视检查，直到完成本指令的(b)(2)节的要求。 
(ii)如果目视检查中发现有裂纹，那么在下次飞行之前，按照上述SB的第二部分，用浸渍侵蚀和荧光剂渗透探伤以确认所发现的裂纹和锻件折痕。如果所发现的裂纹和锻件折痕被确认，那么在下次飞行之前，按照上述SB，用一个可用件来更换这个有缺陷的梁组件。一旦此更换工作完成，本指令SB中所列的后梁组件没有一个可装在飞机上。 
     (2)除了本指令(b)(3)节所规定之外，在下一次换发时或者本指令生效日后的4000个飞行小时之内(以先到为准)，按照上述SB的第二部分，用浸渍侵蚀和荧光剂渗透探伤对发动机后安装梁组件进行检查，检测是否有裂纹和锻件折痕。 
      (i)如果用浸渍侵蚀和荧光剂渗透探伤没有发现裂纹或锻件折痕，那么按照上述SB重新安装此梁组件。不用再做进一步的工作。 
(ii)如果在浸渍侵蚀和荧光剂渗透探中发现裂纹或锻件折痕，那么在下次飞行之前，按照上述SB，用一个可用件来更换此梁组件。一旦此更换工作完成，本指令(b)节的要求也即终止。 

  
     (3)如果本指令(b)(2)节的要求导致拆下双发，那么这两个发动机后安装架其中一个的浸渍侵蚀和荧光剂渗透探伤检查，容许推迟到下一个4000飞行小时或者换发(以先到为准)时进行，但是必须保证在按本指令(b)(1)节的要求完成目视检查时，没发现裂纹或锻件折痕。如果这些探伤检查被推迟，那么按照本指令(b)(1)节的要求，在不超过1000个起落的间隔内，对被推迟的发动机后安装架进行重复目视检查。 
(4)按照上述的SB对发动机后安装梁组件进行更换后，本指令的
(b)节工作结束。

