---
amendno: 39-0124  
cadno: CAD1987-Y005-04  
title: 运五型飞机汽化器加温管和进气门的检查和修理  
publishdate: 1987-09-09  
effdate: 1987-09-09  
tags: Y005  
categories: 民航总局  
author: 常士基  
---
  
### 适用范围  
所有在民航注册的运五(含安二)型飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件自编  
  
### 原因、措施和规定  
    在最近一次运五飞机飞行事故调查中,发现排气总管内的汽化器加温管烧蚀断裂,加温门关闭不严，致使发动机燃烧排出的废气大量进入气缸,造成发动机排气管放炮,功率急剧下降直至停车，飞机撞障碍物堕毁。据报告,运五飞机加温管被烧蚀断裂或穿孔,造成空中停车，已发生过多次严重影响着飞行安全。为此,要求所有运五(含安二)型飞机,按下述要求完成检查和修理工作。  
    1.分解排气总管,取出各段汽化器加温管,检查其有无烧蚀减薄、变形和裂纹。  
      (1)检查方法:用胶木榔头或适当木棒敲击烧蚀部位，去掉氧化层,露出金属光泽(但不要使加温管变形)从敲击声和烧蚀深度来判断加温管的技术状况。  
      (2)检查重点:1号、9号、2号气缸排气短管所对应的气流冲击区;空气进气口和弧型加温管的连接过渡区。  
  
  
      (3)使用标准:对变形量(凹凸高低差)大于3mm,减薄大于0.3mm，有裂纹或针孔眼,加温管烧蚀变质严重(敲击声发闷)，一敲就裂开或一敲就变形的管子,均要报废,不得再装机使用。  
(4)检查时限要求:  
A.全新加温管,500飞行小时开始检查,如无异常,每100飞行小时重复进行检查;  
B.总使用时间大于500飞行小时或使用时间不清的加温管,在接到本指令的下一次飞行前进行检查，(在本指令生效之前已进行过检查的,而且检查方法和标准符合本指令的,可不再进行)。  
         C.如发现加温管变形量(凹凸高低差)大于1mm或烧蚀减薄大于0.1mm，则重复检查间隔时间缩短为50飞行小时。  
  
    2.检查加温门的封严性。  
    在接到本指令后的下一次飞行前,应按以下程序对加温门的封严性进行检查(在本指令生效前已按9月3日发的1404号传真电报检查过的,如方法正确,可不再进行)。  
(1)从飞机上拆下进气整流罩(牛头罩)。  
      (2)加温门在关闭位置,检查其下端与加温门座是否贴合,侧面(与加温门的弧面之间)是否有间隙。  
      (3)对下端面有间隙和侧面间隙大于5mm的加温门,在下次飞行前应进行修理;对侧面间隙小于5mm大于2mm的加温门,应结合最近一次200小时定检或一年内(以先到为准)修理;侧面间隙小于2mm的加温门,进厂大修时修理。  
(4)将检查合格的进气整流罩装回飞机。  
      (5)检查加温门操纵系统有无间隙，加温操纵手柄在最后位置时,加温门不应有可打开的活动间隙。每次系统拆装或200小时定检时,应完成此项检查工作。  
  
    3.试车检查，每次发动机试车,都要注意检查大气温度与进气温度的比值,注意发现发动机有无间隙性抖动、放炮,有无橡胶烧焦味等,如发现异常,要认真检查排除,未真正查清原因,严禁放行飞机。  
    4.对经常使用起飞功率(PK为1050毫米水银柱，转速为每分钟2200转)的发动机和为节省燃油而提高了排气温度的发动机，应根据使用情况,制订出补充维护工作内容,要特别注意排气温度高对发动机及其排气管、加温管的影响。  
  
    本指令执行情况,应填写在飞机履历本上，并将总结在一个月内报告民航局适航司(含装机号、使用时限、故障情况说明等)。  
  
    收到本指令之日起生效。  
