---
amendno: 39-1275
cadno: CAD1994-MD11-12
title: 检查尾部发动机吊架的剪切销
publishdate: 1994-09-07
effdate: 1994-09-08
tags: MD11
categories: 华东管理局
author: 张建中
---

### 适用范围 
列于一九九二年九月十七日颁发的麦道紧急服务通告A54-31或一九九三年六月三日颁发的麦道紧急服务通告A54-31版本1上的MD11系列飞机。

### 参考文件
    (1)中国民航一九九二年十一月二十九日颁发的适航指令 CAD92-MD11-08，修正案号 39-0897。
    (2)麦道公司一九九二年九月十七日颁发的麦道紧急服务通告 A54-31 
    (3)麦道公司一九九三年六月三日颁发的麦道紧急服务通告A54-31版本 1 

    (4)FAA适航指令 94-15-02。

### 原因、措施和规定 本适航指令替代 CAD1992-MD11-08，39-0897 
    为防止发动机结构损坏，导致部件掉失，完成以下工作：(除非已经完成) 
(a)对列于一九九二年九有十七日颁发的麦道紧急服务通告
       
A54-31上的MD11飞机，从一九九二年十一月二十九日起(适航指令CAD92-MD11-08的生效日)在15天内按服务通告A54-31，目视检查2号发动机吊架的前固定装置，鉴定剪切销、剪切销定位装置和安装在剪切销定位装置上的另件的安装情况。 
    (1)如果剪切销、剪切销定位装置、和固定在剪切销定位装置上的另件安装良好。则在完成本指令(c)节和(d)节以前以不超过60天的周期重复目视检查。 
    (2)如果剪切销、剪切销定位装置、和固定在剪切销定位装置上的另件掉失或松动，并且剪切销有移动。则在下次飞行前，根据FAA飞机审定办公室主任批准的方式修复。 
    (3)如果剪切销、剪切销定位装置、和固定在剪切销定位装置上的另件掉失或松动，但剪切销没有移动。则在下次飞行前，根据麦道服务通告A54-31R1 "条件Ⅱ"修复。 
(b)对不受本指令(a)节限止，并列在麦道紧急服务通告A54-31R1上的MD11飞机，完成以下工作： 
    (1)对列于服务通告A54-31R1中"组Ⅲ"和"组Ⅳ"的飞机。在本指令生效后十五天内，或在上次检查(本指令生效前的检查)后60天内(后发生后执行)根据本通告或等效的文件目视检查2号发动机吊架的前固定装置，鉴定剪切销、剪切销定位装置和安装在剪切销定位装置上的另件的安装情况。 
    (Ⅰ)如果剪切销、剪切销定位装置、和固定在剪切销定位装置上的另件安装良好。则在完成本指令(c)节和(d)节以前以不超过60天的周期重复目视检查。 
    (Ⅱ)如果剪切销、剪切销定位装置、和固定在剪切销定位装置上的另件掉失或松动，并且剪切销有移动。则在下次飞行前，根据FAA飞机审定办公室主任批准的方式修复。 
    (Ⅲ)如果剪切销、剪切销定位装置、和固定在剪切销定位装置上的另件掉失或松动，但剪切销没有移动。则在下次飞行前，根据麦道服务通告A54-31R1"条件Ⅱ"修复。 
    (2)对列于服务通告A54-31R1中"组Ⅴ"和"组Ⅵ"的飞机。完成在本指令(b)(2)(Ⅰ)或(b)(2)(Ⅱ)中规定的工作。 
    (Ⅰ)完成目视检查和在本指令(b)(1)中规定的后继工作； 
    (Ⅱ)在本指令生效后六个月内，或在上次检查剪切销定位另件的紧度后18个月内(后发生后执行)根据服务通告A54-31R1的限止检查剪切销定位装置上另件的紧度。在完成本指令(d)节以前，重复上述紧度

       
检查。 
    (C)除了本指令(b)(2)(Ⅱ)节规定的飞机外，在本指令生效后十八个月内，根据服务通告A54-31R1的限止检查剪切销定位装置上另件的紧度。在完成本指令(d)节以前，重复上述紧度检查。作了本节的紧度检查后，结束本指令(a)节和(b)的重复检查安装工作。 
(D)在本指令生效后三年内，根据麦道服务通告A54-31R1 对所有飞机用新的带保险丝的固定装置和螺栓更换现有的固定装置和螺栓。完成本节要求后结束本指令所有的重复检查工作。 
    (E)根据本指令检查，如果发现问题，在15天内把检查结果报民航华东管理局适航处。

