---
amendno: 39-1201  
cadno: CAD1994-B757-03  
title: 修改波音757型飞机飞行手册  
publishdate: 1994-05-19  
effdate: 1994-05-26  
tags: B757  
categories: 民航总局  
author: 魏秀云  
---
  
### 适用范围  
所有波音757型飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件    FAA AD94-09-10修正案 39-8899  
  
### 原因、措施和规定  
为了保证将由于未探明的燃油渗漏而引起的与燃油耗尽有关的潜在危险以及向机组建议的必要程序通知飞行机组,除非已事先完成，应完成下列工作：  
    自本指令生效之日起，60天之内，修改FAA批准的飞机飞行手册中的非正常程序章节，包括下列程序，该程序能使飞行机组识别燃油系统的渗漏以及采取合理的措施，以防止燃油进一步的损失。本指令可通过飞机飞行手册修改页的插页来完成。  
“飞行管理计算机(FMC)信息 燃油数量误差或燃油不一致     把油量指示系统（FQIS）总的油量和飞行管理计算机计算的燃油剩余量（基于燃油流量）与预算燃油使用的数据相比较。     如果怀疑燃油渗漏，则关闭交输活门，并断开中央燃油泵。注意油箱中油量任何不正常的减少和/或燃油不稳定，以确定燃油是否正在  
  
渗漏。  
    如果确定某台发动机燃油渗漏（目视或由驾驶舱指示二者中的任何一种），则将那台漏油的发动机关车，以停止渗漏和保持燃油量。关车后，来自剩余的中，左和右主油箱的燃油可供工作的发动机使用。利用油量指示系统来确定燃油的剩余量。”  
 注:附修改原文如下:  
“FLIGHT MANAGEMENT COMPUTER (FMC)MESSAGE  
    FUEL QTY ERROR or FUEL DISAGREE  
    Compare the  Fuel Quantity Indicating  System (FQIS)total fuel quantity and the  FMC calcuated fuel remaining (based on fuel flow) with estimated fuel usage data.  
    If a fuel leak is suspected,close the crossfeed valve and turn off the conter fuel pumps.Watch for any unusual decrease in fuel tank quantity and /or a fuel imbalance to determine if fuel is being lost.  
    If an engine fuel leak is confirmed (either visually or by cockpit indications),shut down the affected engine to stop the leak and retain fuel. After shutdown,fuel from the remaining center,left, and right main tanks may be used for the operating engine, Use FQIS to determine fuel remaining.”  
