---
amendno: 39-2935
cadno: CAD2000-B777-08
title: 检查/修理后轮舱隔框区域
publishdate: 2000-06-28
effdate: 2000-07-10
tags: B777
categories: 中南管理局
author: 祝海鹰
---

### 适用范围 
本指令适用于生产线号为1到144的B777-200系列飞机。

<!--more-->
### 参考文件
1） FAA AD2000-11-11，修正案 39-11759，颁发日期 2000年 5月 24日。
 2）波音服务通告 777-53A0015修改 1，颁发日期 2000年 3月 2日。

### 原因、措施和规定 
    为了防止后轮舱隔板出现疲劳裂纹，导致飞机空中快速释压，除非事先已完成，必须完成下列工作： 全面目视检查： 
    （a） 对波音2000年3月2日颁发的服务通告777-53A0015修改1中所列的第1组飞机，在本指令生效后，累积到11000次总飞行循环或4000飞行循环内，以后到为准，按服务通告的实施指南第I部分进行一次性全面目视检查。检查是否有过多的密封胶覆盖在后轮舱隔框的装配边（SIDE FITTING）外法兰和下桁条及其交接处。 
    注1：本指令中的全面目视检查定义为：目视检测内部或外部区域、装置、或组件有否明显的损伤、故障或异常。该等级的检查可在通常
  
的光线下进行，如：日光、机库灯光、手电或吊灯等，也可能需要拆下或打开盖板，并要梯子或平台来接近需要检查的地方。 注2：在本指令生效之前，按1999年6月17日颁发的紧急服务通告777-53A0015完成了检查和改装的飞机，可认为已完成了本指令的（a）、
（b）和（d）段。 
（1）如果没发现过多的密封胶，本段不要求做任何工作。 
     （2）如果发现有过量的密封胶，在下次飞行前，按服务通告除去后轮舱隔板区域过多的密封胶。 检查/改装： 
    （b）对波音2000年3月2日颁发的服务通告777-53A0015修改1中所列的第1和2组飞机，在本指令生效后，累积到11000次总飞行循环或4000飞行循环内，以后到为准，按服务通告实施指南的第II部分进行一次性全面目视检查。检查后轮舱隔框附近结构有否裂纹，并对后轮舱隔框腹板的紧固件孔、装配边和外桁条进行一次高频涡流（HFEC）裂纹检查。 
     （1）如果上述两项检查没发现裂纹，在下次飞行前，按服务通告实施指南第II部分改装后轮舱隔板（包括冷加工；换上改进过的蒙皮支承架和拼接板；并安装新的腹板板加强条；必要的话，加垫片调整）。 
     （2）如果在全面目视检查时发现有裂纹，在下次飞行前，完成本指令（c）段的要求。 
     （3）如果在HFEC检查时发现有裂纹，在下次飞行前，拆下辅助的紧固件，按服务通告实施指南第II部分，对紧固件孔进行第二次HFEC裂纹检查。 
      （i）如果在第二次HFEC检查中没发现裂纹，在下次飞行前，按服务通告给出的直径，对所有紧固件孔进行扩孔处理。并按服务通告实施指南第II部分，对紧固件孔进行第三次HFEC裂纹检查。 
       （A）如果在第三次HFEC检查中没发现裂纹，在下次飞行前，按服务通告第II部分的执行说明，换上新的紧固件，并改装后轮舱隔框（包括冷加工；换上改进过的蒙皮支承架和拼接板；并安装新的腹板板加强条；必要的话，加垫片调整）。 
       （B）如果在第三次HFEC检查中发现裂纹，在下次飞行前，完成本指令第（c）段的要求。 
      （ii）如果在第二次HFEC检查中发现裂纹，在下次飞行前，完成本指令第（c）段的要求。 

  
修理： 
    （c） 对在本指令（b）（2）、（b）（3）（i）（B）或（b）（3）
（ii）段检查中发现裂纹的飞机，在下次飞行前,按照中国民航适航当局批准的方案进行修理。 除去过多的密封胶： 
    （d）对波音2000年3月2日颁发的服务通告777-53A0015修改1中所列的，已按本指令第（a）段进行检查并除去过多密封胶的第1组飞机，在下次飞行前，完成本指令（b）段的改装要求后，按上述服务通告除去后轮舱隔框桁条S-27L和S-27R之间下部突起部分的剩下区域过多的密封胶。 

    完成本指令可采取能确保安全的等效方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。
