---
amendno: 39-2025  
cadno: CAD1997-B767-05  
title: 修改飞行手册中关于中央燃油箱燃油泵的操作程序  
publishdate: 1997-09-29  
effdate: 1997-10-02  
tags: ["B767"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的所有B767飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA AD 97-19-15  39-10136  
    2.波音电传 M-7240-97-1486  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于中央燃油箱燃油泵在无燃油状态下工作,使金属间产生接触,从而导致燃油箱内产生火花和可能的火源,要求完成下述工作,已完成者除外:  
A、在本指令生效之日起14日内,完成本指令A.1、2、3、4、段所要求的工作。  
    1、修改FAA批准的飞行手册(AFM)的限制部分。这项工作可通过将本指令插入到飞行手册中来完成。飞行手册中被修改的内容包括下述程序:  
“在起动发动机前,若使用中央油箱的燃油泵,则必须保证中央油箱内的燃油不少于5000磅(2267公斤)。  
    当中央油箱内的燃油等于或多于1000磅(453公斤)时,必须将中央燃油泵选择在‘断开’(OFF)位。对于没有装备中央油箱搜油系统的飞机,  
  
该1000磅(453公斤)的中央油箱燃油量是不适用的。  
    注:在所有B767-200ER/300ER系列飞机上和一些B767-200/300系列飞机上,由主机翼油箱油泵的燃油压力操作的搜油系统自动地将中央油箱的剩余燃油传输到主油箱。当中央油箱大约剩半箱油时开始燃油传输。”  
 2、修改FAA批准的飞行手册(AFM)中标题为“燃油系统, 燃油的使用Ⅱ(中央油箱内的燃油)”的限制部分。这项工作可通过将本指令插入到飞行手册中来完成。飞行手册中被修改的内容包括下述程序:  
“把全部可工作的燃油泵放在‘接通’(ON)位,把交输阀关闭,直到中央油箱内的燃油量为1000磅(453公斤)或多于 ‘燃油的使用Ⅰ’中的燃油使用量时,方可全面使用中央油箱的燃油。  
    当中央油箱内的燃油量少于1000磅(453公斤)时,不得使中央油箱的燃油泵工作。  
    注:当用昀小燃油量工作时,交输阀是打开的,以及为修正燃油的不平衡可能会打开。”  
    3、修改FAA批准的飞行手册(AFM)的正常程序部分。这项工作可通过将本指令插入到飞行手册中来完成。飞行手册中被修改的内容包括下述程序:  
“使用中央油箱的燃油  
    在正常使用燃油或燃油交输过程中,当中央油箱达到 ‘空箱’(EMPTY)时,若出现下述任何一种情况,则应将两个中央油箱燃油泵电门置于 ‘断开’(OFF)位:  
    l 中央油箱内的燃油达到1000磅(453公斤)时;  
    l 中央油箱燃油泵的任何一个 ‘压力’灯亮,或;  
l ‘中央左燃油泵’或‘中央右燃油泵’任何一个‘EICAS’信息显示。”  
    4、修改FAA批准的飞行手册(AFM)中的非正常程序部分。这项工作可通过将本指令插入到飞行手册中来完成。飞行手册中被修改的内容包括下述程序:  
“中央油箱燃油泵失效  
    当油箱内有足够的燃油时,若燃油泵压力灯亮,则中央油箱燃油泵可能已失效。若怀疑失效,则将受影响的油泵电门置于 ‘断开’(OFF)位,并不得重新选择在‘接通’(ON)位。若是受影响的跳开关跳闸,则不要使其复位。将燃油交输阀选择在‘开’(OPEN)位。  
    在油箱是空的或接近空的时,试图操作失效的中央油箱燃油泵会点燃油箱内的油气。”  
  
    B.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航当局的批准。  
