---
amendno: 39-2681  
cadno: CAD1999-B767-05  
title: 检查和更换发动机推力操纵钢索  
publishdate: 1999-11-03  
effdate: 1999-11-22  
tags: ["B767"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、装有普惠公司JT9D－7R4系列涡轮风扇发动机或通用电器公司CF6－80A系列涡轮风扇发动机的B767系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD 99-21-18  修正案 39-11363  
    2.波音服务通告 B767-76-0010R1 1992年 2月 20日  
    3.波音服务通告 B767-76-0010 1985年 4月 19日  
    4.波音  
767飞机维护手册 12-21-31  
    5. FAA AD 99-21-18的附件 1  
  
### 原因、措施和规定  
为防止发动机推力操纵钢索失效，导致飞机在着陆时出现严重的不对称推力状态，从而降低飞机的操作性，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
    A、对于所有飞机：在本指令生效后的18个月或4,500飞行小时内，以先到为准，完成本指令附件1“推力操纵钢索的检查程序”(包括图1)，以证明推力操纵钢索的完好性。在下次飞行前，按照波音767飞机维护手册中的要求，修理所发现的任何故障。此后以不超过18个月或4,500飞行小时的时间间隔，以先到为准，重复这个检查程序。  
B、对于列在波音服务通告767-76-0010R1中的飞机：在本指令生效后的18个月或4,500飞行小时内，以先到为准，按照该服务通告中的要求，用铝滑轮更换推力操纵钢索的两个非金属滑轮，该两个非金属滑轮安装在靠近左、右发动机支架的机翼前缘内，并重新装配推力操纵钢索。  
    注：完成按照波音服务通告767-76-0010所规定的更换是可以接受的，也符合本指令B段的更换要求。  
    C、完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
附件1  
推力操纵钢索的检查程序  
    一、概述  
A、为进行检查，必要时按照波音767飞机维护手册12-21-31中的要求清洁钢索。  
    B、使用这一检查程序，以证明推力操纵钢索系统的完好性。对于每台发动机按本程序延着整个钢索进行检查。为确保验证钢索与滑轮和扇形件接触的部位，必须通过操纵推力杆和/或反推杆，改变推力操纵装置的位置，以使钢索的这些部位暴露出来。  
    C、第一项工作是检查操纵钢索的钢丝绳；第二项工作是检查操纵钢索接头；第三项工作是检查滑轮。  
    注1：为了方便起见，如愿意的话，这三项工作可以在飞机钢索系统的一个位置上同时进行。  
 注2：这个程序中“详细目视检查”被定义为“对一个规定的结构区域、系统、安装或组装情况进行充分的目视查验，以查明是否有损坏、失效或不正常。检查时应具有足够强的光照，可使用反光镜、放大镜等协助检查。应进行必要的表面清洁和满足接近检查部位的程序要求”。  
    二、检查操纵钢索的钢丝绳  
    A、进行详细目视检查，以保证钢索除了与滑轮、扇形件、钢索封严或为操纵钢索而安装的索环接触以外，不与任何部件相接触。查看是否与其它部件有明显的接触。如果发现有明显的接触，则应排除之。  
    B、对钢索线系进行详细目视检查，以查明钢丝绳是否有不正确的布线、绞缠或其它的损坏。如果有下列情况，则应更换钢索组件：  
(1)一股钢索中有磨损的钢丝，其中一根钢丝的横向磨损截面超过40％(见图1)；  
(2)发现有绞缠，或  
(3)发现有腐蚀。  
  
    C、对钢索进行详细目视检查：用一块棉布沿着钢索摩擦，检查是否有断丝，断丝处应有棉丝。  
    (1)若钢索在12英寸延伸范围内有两处或更多处断丝，或在整个钢索组件的任何地方有三处或更多处断丝，则用7x7的钢索组件更换之。  
    (2)若钢索在12英寸延伸范围内有四处或更多处断丝，或在整个钢  
索组件的任何地方有六处或更多处断丝，则用7x19的钢索组件更换之。    三、检查操纵钢索接头     A、进行详细目视检查，以确认各连接点的保险是完整的(保险丝、  
开口销、松紧螺套夹子等)。安装丢失的任何零件。     B、对冷压连接的端部接头的挤压部分进行详细目视检查，查明是否有裂纹或腐蚀。如果发现有裂纹或腐蚀，则更换钢索组件。     C、对冷压连接的端部接头的非挤压部分进行详细目视检查，如果有裂纹或腐蚀或端部接头的弯曲超过2度，则更换钢索组件。     D、对松紧螺套进行详细目视检查。如有裂纹和腐蚀，则更换松紧  
螺套。     四、检查滑轮     进行详细目视检查，以确认滑轮转动自如。更换转动不自如的滑  
轮。  
