---
amendno: 39-2937  
cadno: CAD2000-B767-08  
title: 检查燃油油箱增压泵和放油泵的导线  
publishdate: 2000-06-29  
effdate: 2000-07-06  
acmodels: ["B767"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的所有波音767系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1 FAA AD2000-11-06    修正案 39-11745  
  2.波音紧急服务通告 67-28A0053R1  1999年 4月 1日  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止由于导线导电体裸露，使导线与导线套管间产生电弧，并有可能导致燃油油箱失火或爆炸，要求完成下述工作，已完成者除外:  
检查  
A、依据波音服务通告767-28A0053R1的要求，按照本指令A(1)和A(2)段中规定时间的先到者，对燃油油箱增压泵和超控/放油泵的导线周围的特氟龙套管实施详细目视检查，查看其是否有缺陷--包括绞缠、切口、开裂、孔眼、磨损区域以及套管外侧的紧固带磨损（套管端部除外）。此后以不超过60,000飞行小时或30,000飞行循环的时间间隔（以先到者为准），重复这一检查。  
(1)、在累计飞行小时达到50,000之前，或本指令生效后90天以内，以后到者为准。  
  (2)、在本指令生效后18个月内。  
  
  注1: 本指令中"详细目视检查"定义为"对特定的结构区域、系统、安装或组装情况的充分目视查验,以确认其是否存在损伤、失效或异常。检查时应具备足够强的光照。可使用反光镜和放大镜协助检查,应进行必要的表面清洁并充分满足接近检查部位的程序要求"。  
  纠正措施  
  B、如果在实施本指令A段要求的检查过程中发现有缺陷：在下次飞行前，依据波音服务通告767-28A0053R1"施工指南"D段中的规定，拆下特氟龙套管并实施详细目视检查，查看导线是否有损伤。  
  (1)、如果没有发现导线有损伤，则在下次飞行前，依据上述服务通告的要求装新的特氟龙套管。  
  (2)、如果发现导线有损伤，则在下次飞行前，完成本指令C段要求的工作。  
  C、如果在实施本指令B段要求的检查过程中发现导线有损伤：在下次飞行前，依据波音服务通告767-28A0053R1"施工指南"D段中的规定，实施详细目视检查，查看导线的损伤是否是由电弧造成的。  
  (1)、如果导线损伤不是由电弧造成：在下次飞行前，依据上述服务通告的要求，根据情况修理损伤的导线，或者用新件或可用件更换该导线，并安装新的特氟龙套管。  
  (2)、如果损伤是由电弧造成：在下次飞行前，依上述服务通告对导线管内部或导线表面实施检查，查看是否有油迹。  
  (Ⅰ)如果没有发现油迹，则完成本指令C(2)(Ⅰ)(a)、C(2)(Ⅰ)(b)、C(2)(Ⅰ)(c)和C(2)(Ⅰ)(d)段要求的工作:  
  (a)在下次飞行前，依据上述服务通告的要求，根据情况修理损伤的导线，或者用新件或可用件更换该导线。  
  (b)在下次飞行前，依据上述服务通告的要求安装新的特氟龙套管。  
  (c)此后以不超过500飞行小时的时间间隔重复检查导线套管内部是否有油迹，直至完成本指令C(2) (Ⅰ) (d)段要求的工作。如果在实施本段要求的检查过程中，在导线套管内部发现有燃油，则在下次飞行前，依据上述服务通告用新件或可用件更换导线套管。此后，以不超过60,000飞行小时或30,000飞行循环的间隔（以先到者为准），重复本指令A段所要求的检查。  
  (d)在完成本指令C(2)段要求的首次燃油检查工作后6,000飞行小时或18个月以内（以先到者为准），依据上述服务通告的要求，用新件或可用件更换导线套管。导线套管更换后，即可终止本指令C(2) (Ⅰ)  
  
(c)段所要求的对导线套管燃油的重复检查。  
  （Ⅱ）如果在导线套管内或导线表面发现任何燃油：在下次飞行前，依据上述服务通告，用新件或可用件更换导线套管和导线，并安装新的特氟龙套管。此后，以不超过60,000飞行小时或30,000飞行循环的间隔（以先到者为准），重复本指令A段要求的检查工作。  
  
  燃油泵的重新测试  
  D、对于在实施本指令要求的检查过程中拆下和重新安装的导线束：在完成上述重新安装后的下次飞行之前，依据波音服务通告767-28A0053R1"施工指南"G、H、I或J段中的规定，重新测试燃油泵。报告要求  
  E、按照本指令E(1)或E(2)段规定的时间，向适航部门提交检查发现问题的报告（只要求检查发现的缺陷），同时提交损伤的导线和套管。报告内容必须包括飞机注册号、序号、飞机的总飞行小时和飞行循环数、导线在飞机上的位置，并根据了解的情况，说明导线在维护过程中是否曾拆下和检查过，以及检查的日期（如果了解）。  
  (1)、对在本指令生效后完成本指令A段要求的首次检查的飞机：在实施首次检查后10天内提交报告。  
  (2)、对在本指令生效之前已完成本指令A段要求的首次检查的飞机：在本指令生效后10天内提交首次检查报告。  
  
  F、完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
