---
amendno: 39-3365  
cadno: CAD2001-B737-22  
title: 检查机翼前后梁的上下缘条  
publishdate: 2001-09-07  
effdate: 2001-09-24  
tags: B737  
categories: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、生产线号1至310(含)和323的波音B737-200系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD 2001-16-06 修正案 39-12374  
    2.波音服务通告 SB737-57-1067R4  1991年 11月 7日  
    3.波音服务通告 SB737-57-1067R3  1990年 5月 24日  
  
### 原因、措施和规定 为防止因机翼前、后梁的上、下缘条出现裂纹或腐蚀而导致降低机翼结构的整体性，要求完成下述工作，已完成者除外：    首次详细目视检查和涡流探伤检查(第Ⅰ部分)  
    A.在本指令生效后的12个月内，按照波音服务通告B737-57-1067R4中 “施工说明”第Ⅰ部分的要求，对机翼前、后梁的上、下缘条进行首次详细目视检查，以查明其是否有裂纹或腐蚀，并对前、后梁的各上缘条垂直立柱进行涡流探伤检查，以查明是否有裂纹。在完成上述检查后的下次飞行前，完成本指令D段所要求的纠正措施。  
    注：本指令中 “详细目视检查 ”定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有损伤、失效或异常。  
  
通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。应进行必要的表面清洁和满足接近检查部位的程序要求。     重复详细目视检查和涡流探伤检查(第Ⅱ部分)  
B.按照波音服务通告737-57-1067R4中 “施工说明 ”第Ⅱ部分的要求，以不超过12个月的时间间隔，重复本指令A段所要求的首次详细目视检查。在完成这一检查后的下次飞行前，完成本指令D段所要求的纠正措施。  
C.按照波音服务通告737-57-1067R4中 “施工说明 ”第Ⅱ部分的要求，以不超过48个月的时间间隔，重复本指令A段所要求的涡流探伤检查。在完成这一检查后的下次飞行前，完成本指令D段所要求的纠正措施。  
    纠正措施(第Ⅰ、Ⅱ和Ⅲ部分)  
D.完成本指令D(1)、D(2)、D(3)和D(4)段所要求的纠正措施(包括清洁梁的空腔，除去腐蚀并涂上防腐剂)：  
     (1)如果没有发现裂纹或腐蚀，则按照波音服务通告737-57-1067R4中 “施工说明”第Ⅰ或第Ⅱ部分的要求，对前、后两个梁的上、下缘条可接近的区域涂上防腐剂。  
 (2)如果发现腐蚀，则按照波音服务通告737-57-1067R4中 “施工说明”第Ⅲ部分的要求进行修理。  
     (3)如果在前或后梁的上缘条上发现水平裂纹，则按照本指令F段的要求进行修理。  
     (4)如果发现的裂纹不是本指令D(3)段中所指的那种裂纹，则按照本指令D(4)(Ⅰ)或D(4)(Ⅱ)段的要求进行修理：  
      (Ⅰ)如果前或后梁的缘条的损坏是在波音服务通告737-57-1067R4规定的极限内，则在下次飞行前，按照该波音服务通告中“施工说明 ”第Ⅲ部分的要求进行修理。  
  
      (Ⅱ)如果前或后梁的缘条的损坏超出上述服务通告规定的极  
限，则在下次飞行前，按照本指令F段的要求进行修理。     对曾修理过的件的首次和重复性涡流探伤检查  
    E.按照波音服务通告737-57-1067R3或更早的更改版的要求，对前、后梁上缘条进行过修理的飞机：在本指令生效后的12个月内，对修理过的区域，按照适航当局批准的方法进行一次涡流探伤检查，以查明是否有裂纹。此后以不超过12个月的时间间隔重复这个检查。如果发现任何缺陷，则在下次飞行前，按照本指令F段的要求进行修理。有关本段所要求的经适航当局批准的修理方法的批准函件，必须是针  
  
对本指令的。 修理  
    F.按照适航当局批准的方法或按FAA授权的波音公司的工程委任代表(DER)所确定的符合飞机型号合格审定基础的数据，修复本指令D(3)、D(4)(Ⅱ)和C段中所认定的任何缺陷(包括除去腐蚀；检查修理过的区域是否有裂纹；重新抛光打磨圆滑过渡区域；安装一个套叠式的角材修理件；进行化学涂膜处理以及涂底漆、封严剂和防腐剂)。有关本段所要求的经适航当局批准的修理方法的批准函件，必须是针对本指令的。  
    G.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
  
