---
amendno: 39-3730  
cadno: CAD2002-MD11-01  
title: 检查内侧襟翼外侧铰链下螺栓组件  
publishdate: 2002-08-02  
effdate: 2002-08-05  
acmodels: ["MD11"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华东管理局  
author: 吴镝  
---
  
### 适用范围  
列在波音紧急服务通告MD11-57A067第一组或第二组(2002年7月10日颁发,包括附录a和b)的MD11和MD11F系列飞机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1.FAA AD 2002-14-03/39-12803  
  2.波音紧急服务通告 MD11-57A067 (2002年 7月 10日颁发)  
  
### 原因、措施和规定  

  为了检测和纠正安装于内侧襟翼外侧铰链下螺栓松动的预应力指示(preload-indicating，以下缩写为PLI)垫片或有裂纹的或有腐蚀的螺帽，这种情况会导致内侧襟翼外侧铰链与机翼结构分离并进一步降低飞机的可操纵性，完成以下工作（除非已事先完成）：  
检查  
  (a)按照所适用的本指令(a)(1)或(a)(2)段的时间要求，按照波音紧急服务通告MD11-57A067(2002年7月10日颁发，包括附录a和b，除非本指令(b)和(c)段另有要求)，对内侧襟翼外侧铰链下螺栓螺帽和PLI垫片做一次详细检查(包括除去螺栓组件头和螺帽两侧的封严)以发现缺陷(包括可能有松动的PLI垫片或有裂纹的或有腐蚀的螺帽)。在检查后的下一次飞行前，执行适用的后续工作和纠正措施(包括对螺栓做磁  
  
粉探伤以发现裂纹和腐蚀，对有缺陷的零件换用新的铬镍铁合金和/或合金钢螺栓和螺帽及新的PLI垫片，并封严)；并且按上述服务通告于600飞行循环FC之内用新件更换不符合要求的螺栓，螺帽，垫片。  
(a)(1)对于第一组的飞机：于本指令生效后30天内检查； (a)(2)对于第二组的飞机：于本指令生效后60天内检查；     注：对于本指令，详细检查定义为：一种对指定结构区域、系统、  
安装或组件进行细致目视检查以检测出损伤、失效或缺陷。通常需要检查者认为强度合适的直接照明光源。可能需要使用镜子，放大镜等辅助工具。可能要求表面清洁和详尽阐述的接近程序。  
  对于(a)段要求的例外  
(b)波音紧急服务通告MD11-57A067(2002年7月10日颁发，包括附录a和b)指定对于PLI垫片松动的测试可以通过使用摆动(WIGGLE)工具实施，"或等效工具"实施：此处等效工具必须是经适航部门批准的。  
(c)波音紧急服务通告MD11-57A067(2002年7月10日颁发，包括附录a和b)指定与波音公司联系"附加的检查建议"：于下一次飞行前，如果实施了这些波音建议的措施，确认这些措施是按照经适航部门批准的方法实施的。  
  报告要求  
(d)按照本指令(d)(1)或(d)(2)段要求的时间内无论情况好坏向适航部门报告对内侧襟翼外侧铰链下螺栓检查结果，包括：飞机的厂家序号；全部四个螺栓的检查结果；对任何发现的缺陷的描述；螺栓，螺帽，PLI垫片的件号；飞机的累积总飞行小时和起落数。  
  
(d)(1)本指令生效后完成检查工作的飞机：于完成工作后10天内报告。 (d)(2)本指令生效前完成检查工作的飞机：于本指令生效后10天内报告。  
