---
amendno: 39-3280  
cadno: CAD2001-B737-15  
title: 检查后压力框连接接头的螺栓  
publishdate: 2001-07-18  
effdate: 2001-08-13  
tags: ["B737"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、生产线号为4、6、9到20(含)、29和30到46(含)的波音B737-700/-800型飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD 2001-13-23 修正案 39-12305  
    2.波音服务通告 737-53-1212  1998年 8月 13日  
  
### 原因、措施和规定  
为防止因隔框与机身相连的接头上出现疲劳裂纹而导致后压力框的结构损坏，继而使飞机快速释压，要求完成下述工作， 已完成者除外：  
    检查和纠正措施  
    A.在累计达到3000总飞行循环前或在本指令生效后的90天内，以后到为准，根据波音服务通告737-53-1212(包括附件A)的 “施工说明”的要求，对位于机身站位1016处的、使后压力框与机身相连的接头上的各紧固螺栓进行一次专门的详细目视检查，以确定此处所安装的紧固件是否正确。  
     (1)若在主舱地板上发现长螺栓，则应完成本指令A(1)(Ⅰ)和A(1)(Ⅱ)段的工作。  
  
  
      (Ⅰ)在下次飞行前，对长螺栓上的螺帽进行一次力矩测试，以确定该螺栓是否正确夹紧。  
      (Ⅱ)根据上述服务通告的要求，用新件更换螺栓和螺帽，本指令C段的规定除外。有关各正确的更换件详见上述服务通告的图4。应不迟于服务通告的1.D( “Compliance”)节的完工时间表中所规定的时间完成换件工作。本指令中，以飞行循环和年限计算的完工时间，是从按本指令A段的检查时间中计算出来的。  
     (2)对于不同于本指令A(1)段所说明的其它任何长或短螺栓，按上述报务通告的要求，用新件更换螺栓和螺帽，本指令C段的规定除外。有关各正确的更换件详见上述服务通告的图4。应不迟于服务通告的  
  
1.D(“Compliance”)节的完工时间表中所规定的时间完成换件工作。本指令中，以飞行循环和年限计算的完工时间，是从按本指令A段的检查时间中计算出来的。  
 注1：本指令中 “专门的详细目视检查 ”定义为：对特定项目、安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有损伤、失效或异常。这一级别的检查可能需要使用专门的检查工艺和设备。对于复杂的清洁工作和接近重要检查部位或分解工作需要制订相应的程序。  
    重复性检查  
    B.对于安装在两个相邻桁条端接头上的或各桁条端接头上的各短螺栓，为确定这些螺栓是否正确夹紧，应按波音服务通告737-53-1212(包括附件A)的 “施工说明 ”的要求，对其螺帽实施重复性检查。可按上述服务通告的1.D( “Compliance”)节的完工时间表延长更换螺栓的时间。  
    超出正常修理状况的措施  
    C.尽管波音服务通告737-53-1212(包括附件A)规定需与波音公司联系获取换件工作的实施细则。但本指令规定：下次飞行前，按照适航当局批准的方法进行换件或按FAA授权的波音公司的工程委任代表(DER)所确定的飞机型号合格审定基础的数据作出换件的结论。有关本指令所要求的修理方法的批准函件必须是针对本指令的。  
    D.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
  
