---
amendno: 39-3935  
cadno: CAD2003-B737-02  
title: 检查发动机后安装座  
publishdate: 2003-02-10  
effdate: 2003-02-13  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 朱为民  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的所有B737-600、-700、-700C、-800和-900系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，不管本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人必须按照本适航指令G段要求获得等效的符合性方法。其要求中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所针对的不安全状态的影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD 2003-03-01 修正案 39-13025  
    2.波音紧急服务通告 737-71A1462R1  2002年 11月 7日  
    3.波音紧急服务通告 737-71A1462 2002年 8月 29日  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于发动机后安装座上的结构负载增加而导致发动机后安装座断裂，进而使发动机与飞机分离，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
  
    检查维修记录  
    A.在本指令生效后的90天内，检查飞机的维修记录，以确定该发动机自飞机出厂之日起是否曾被拆下过。若任一发动机自飞机出厂之日起都不曾被拆下过，则本段没有进一步的工作要求。  
    检查中央连杆组件安装的正确性  
    B.对于自飞机出厂之日起曾被拆下过的任一在翼发动机：在本指令生效后的90天内，按照波音紧急服务通告737-71A1462R1 “施工说明 ”的要求，对发动机后安装座的中央连杆组件进行一次一般目视检查，以确定其安装是否正确。若中央连杆组件的安装符合上述服务通告的规定，是正确的，则不需完成本指令B、C或D段所规定的工作，但仍需继续执行本指令F段的规定。  
  
    注2：本指令中 “一般目视检查 ”定义为：对内部或外部区域、安装或装配情况的目视查验，以查明是否有明显的损伤、失效或异常。该级别的检查应在可触及的距离内进行，除非另有说明。为更好地目视查验检查区域的所有外露表面，可使用反光镜检查。该级别的检查还需在正常的光照如日照、机库照明、手电或活动吊灯下进行，并需要拆下或打开接近盖板或门。为接近待检查区域，可能需要台架、工作梯或工作平台。  
    纠正措施  
    C.对于在按本指令B段的要求进行检查时发现安装不正确的任一中央连杆组件：在下次飞行前，按照波音紧急服务通告 737-71A1462R1“施工说明 ”的要求，完成本指令C(1)、C(2)和C(3)段所规定的工作，只是无需向飞机制造厂家提交一份故障报告。  
     (1)拆下该中央连杆组件，并将其正确安装到位。  
     (2)详细检查发动机安装凸耳和发动机涡轮后框架有无裂纹、凹坑、翘曲或磨损。  
     (3)详细检查发动机后安装座各硬件，包括中央连杆组件、右连杆组件、后安装吊架组件和各连杆销有无裂纹、凹坑、翘曲或磨损。  
  
 注3：本指令中 “详细检查 ”定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有损伤、失效或不正常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。  
修理  
    D.若在按本指令C(2)和C(3)段的要求进行检查时发现有裂纹、凹坑、翘曲或磨损，则在下次飞行前，根据飞机维护手册的相关章节的  
  
规定，用新件或可用件更换有缺陷的零部件，或按适航当局批准的方法或按FAA授权的波音公司的工程委任代表（DER）所确定的符合飞机型号合格审定基础的数据进行修理。有关本段所要求的修理方法的批准函件必须是针对本指令的。  
    对先前已做工作的结论  
    E.在本指令生效前，凡按波音紧急服务通告737-71A1462 “施工说明”的要求，对中央连杆组件所进行的各种检查及其正确的安装，是可以接受的，这符合本指令B和C段的相关规定。  
    部件的安装要求  
    F.本指令生效后，不得再将受影响的发动机装到飞机上，除非已完成本指令B段所规定的检查和发动机后安装座的中央连杆组件的安装是正确的。  
    G.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
  
