---
amendno: 39-3407  
cadno: CAD2001-B737-25  
title: 检查机身的后压力隔框和垂直安定面的前支承  
publishdate: 2001-10-18  
effdate: 2001-10-18  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、生产线号1至405(含)和生产线号为466、585、590、793的波音B737-600/-700/-800系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA紧急 AD 2001-21-51  2001年 10月 12日  
    2.波音服务通告 737-53A1238  2001年 10月 11日  
  
### 原因、措施和规定  
为防止因机身站位1016处的后压力隔框和机身48段垂直安定面的前支承损伤而导致后压力隔框结构损坏和座舱失压，或发生垂直安定面因前支承结构完整性遭到破坏和被飞掉，进而丧失飞机的可控性，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
检查  
    A.根据波音服务通告737-53A1238的要求，对机身站位1016处的后压力隔框和机身48段垂直安定面的前支承进行一次详细目视检查，以确定是否有损伤。除本指令B段的规定外，按适用性，在本指令A(1)、A(2)或A(3)段规定的时间内完成检查。  
     (1)对于上述服务通告的 “适用范围 ”栏内1A段中规定的第1组飞机：收到本指令5天内完成检查。  
  
  
     (2)对于上述服务通告的 “适用范围 ”栏内1A段中规定的第2组飞机：收到本指令10天内完成检查。  
     (3)对于上述服务通告 “适用范围 ”栏内1A段中规定的第3组飞机：收到本指令30天内完成检查。  
     注：本指令中 “详细目视检查 ”定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视检查，以查明是否有损伤、失效或异常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。  
    B.对于本指令B(1)和B(2)段中规定的飞机：按适用性，在下述规定的时间内完成检查。  
     (1)对于在收到本指令前发生过因剧烈摇摆造成主起落架损伤的或发生过硬着陆或尾部擦地的第2组和第3组飞机：在本指令A(1)段规定的时间内完成检查。  
     (2)对于在收到本指令前发生过因摇摆造成飞机内部或襟翼损伤的第3组飞机：在本指令A(2)段规定的时间内完成检查。  
  
    C.对于在收到本指令后发生剧烈摇摆、硬着陆或尾部擦地的飞机：  
在下次飞行前完成本指令A段所规定的检查。     纠正措施  
    D.如果在本指令规定的检查中发现任一损伤，则在下次飞行前，按照波音服务通告737-53A1238的要求，对垂直梁腹板的安装件进行详细目视检查，以确认有无损伤。如果发现损伤，则在下次飞行前，按照适航当局批准的方法或按FAA授权的波音公司的工程委任代表(DER)所确定的飞机型号合格审定基础的数据进行修理。有关本指令所要求的修理方法的批准函件必须是针对本指令的。  
    报告要求  
    E.根据适用性，按本指令E(1)或E(2)段规定的时间，将检查时所发现的问题报告适航部门和波音公司。报告内容必须包括：检查日期；是否在安装减摆器后放行飞机；是否发现损伤；如果发现损伤，则应说明损伤的状况(程度)和位置等；是否发生过摇摆、硬着陆、发动机停车、机尾擦地；飞机序号；飞机的起落次数和飞行小时等。  
     (1)对于本指令生效后完成本指令A段规定的检查的飞机：完成检查后5天内提交报告。  
     (2)对于本指令生效前完成检查的飞机：本指令生效后5天内提交报告。  
  
    F.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，  
  
但必须得到适航当局的批准。  
