---
amendno: 39-3012  
cadno: CAD2000-B747-18  
title: 检查发动机后安装框接头的凸耳  
publishdate: 2000-09-15  
effdate: 2000-09-18  
acmodels: ["B747"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、且列在波音紧急服务通告747-54A2200内、并装有P&W JT9D-7系列发动机的波音747型飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1.FAA AD2000-18-01 修正案 39-11886  
  2.波音紧急服务通告 747-54A2200 2000年 7月 7日  
  
### 原因、措施和规定  

  为发现和纠正发动机后安装框接头的凸耳衬套位移、腐蚀或裂纹，要求完成下述工作，已完成者除外：     重复详细目视检查  
  A.在本指令A(1)和A(2)段要求的时间内，以后到为准，按波音紧急服务通告747-54A2200的要求，对发动机后安装框接头的凸耳执行一次详细目视检查，以确认衬套是否位移、腐蚀或裂纹，并且用塞规对衬套位移进行测量检查。此后，以不超过90天的间隔重复检查，除非执了行本指令C段的要求。  
(1)在累计总飞行达到10，000个飞行循环以前，或飞机出厂日后15年内，以先到为准。  
  
(2)在本指令生效后90天内，  
  
  注1：本指令中“详细目视检查”定义为“对特定的结构区域、系统、安装或组装情况的充分目视查验，以确认其是否存在损伤、失效或异常。检查时应具备足够强的光照。可使用反光镜和放大镜协助检查，应进行必要的表面清洁并充分满足接近检查部位的程序要求”。  
  纠正措施  
  B.在本指令A或C段要求的任何检查中，如果发现衬套位移、腐蚀或裂纹，则完成本指令B(1)或B(2)段所要求的工作。  
  (1)如果发现轻度腐蚀或衬套位移：在下次飞行前，按上述紧急服务通告第4部分的要求实施临时修复加工。除非该紧急服务通告中指明需与波音联系获取适当的解决方法，否则在下次飞行前，依据适航部门批准的方法，或按FAA授权的波音公司的工程委任代表(DER)所确定的飞机型号合格审定基础的数据进行修理。上述修理方法的批准函件必须指明是针对本指令的。  
  注2：上述紧急服务通告第3部分所述的超声波检查和第5部分所述的修复加工不是本指令B(1)段所要求的。但要求继续执行本指令A段所要求的重复详细目视检查。  
  (2)如果发现中等甚至严重的腐蚀或任何裂纹：在下次飞行前，按适航部门批准的方法，或按FAA授权的波音公司的工程委任代表(DER)所确定的飞机型号合格审定基础的数据进行修复加工。上述修理方法的批准函件必须指明是针对本指令的。  
  选择性超声波检查  
  C.以不超过1400飞行循环或18个月的间隔，以先到为准，按照波音紧急服务通告747-54A2200第3部分的要求重复超声波检查；按本指令C(1)或C(2)段的相应规定可延长A段所要求的重复性详细目视检查和测量检查的间隔。  
  (1)如果未发现衬套位移，则重复间隔不得超过1400飞行循环或18个月，以先到为准。  
(2)如果发现任何衬套位移，则重复间隔不得超过180天。  
  D.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
  
