---
amendno: 39-3189  
cadno: CAD2001-B737-08  
title: 检查升降舵的紧固件  
publishdate: 2001-04-19  
effdate: 2001-05-07  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、且列在波音紧急服务通告737-55A1064 R1中的B737-600/-700/-700C/-800系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD2001-06-15修正案 39-12162  
    2.波音紧急服务通告 737-55A1064 R1  2000年 12月 7日  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于紧固件的松动或丢失使升降舵的操纵面卡阻、受限制或咬合，从而导致升降舵移动困难和降低飞机的气动操纵性能。要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
    紧固件的检查和纠正措施     
    (a).在本指令生效后的250飞行小时或30天以内，以先到为准，按照波音紧急服务通告737－55A1064 R1中 “施工说明 ”的3.A段的要求，对升降舵平衡操纵面的紧固件进行详细目视检查，以检测在螺栓头、垫片和结构之间有无间隙，紧固件的夹紧长度(grip length)是否够长，以及紧固件有无丢失。  
    注1：在本指令生效日期前已完成波音紧急服务通告737－55A1064所规定的工作，是可以接受的，这符合本指令规定的相应要求。  
  
    注2：本指令中 “详细目视检查 ”定义为 “对特定的结构区域、系统、安装或组装情况的充分目视查验，以确认其是否存在损伤、失效或异常。检查时应具备足够强的光照。可使用反光镜和放大镜协助检查，应进行必要的表面清洁并充分满足接近检查部位的程序要求 ”。  
     (1).如果检测发现紧固件的夹紧长度够长，没有间隙，没有紧固件丢失，则此后以不超过250飞行循环的间隔进行重复检查，直到完成本指令(b)段所规定的工作为止；或在下一次飞行前，完成本指令(b)段所规定的工作。  
     (2).如果发现紧固件的夹紧长度不够长，存在间隙或紧固件丢  
失，则在下一次飞行前，完成本指令(b)段所规定的工作。检查和纠正措施     (b).除按本指令(a)(1)和(a)(2)段的规定外，按照本指令(a)段的  
要求完成首检后，在3000飞行循环或18个月以内，以先到为准，进行一次详细目视检查，以检测波音紧急服务通告737－55A1064R1的图2中所指出位置上的紧固件有无丢失，测定紧固件的夹紧长度是否够长，并确定上述服务紧急通告图2中所规定的螺母板的锁紧力矩是否正确。这些工作应按照波音紧急服务通告737－55A1064R1中"施工说明"的  
3.B段(紧固件的检查和更换)的要求进行。完成这一检查，即可终止本指令(a)(1)段所规定的重复性检查。  
     (1).如果检测发现紧固件没有松动(如螺母板没达到昀小锁紧力矩)，紧固件没有丢失，紧固件的夹紧长度够长，则本段不要求采取进一步的措施。  
     (2).如果发现紧固件的夹紧长度不够长，则下一次飞行前，按照上述服务通告的要求，用新的紧固件更换之；对邻近的升降舵和水平安定面进行详细目视检查，以检测有无损坏。如果发现邻近的升降舵和水平安定面有任何损坏，则在下一次飞行前，按照上述服务通告的要求修理或更换损坏的结构或附件。  
     (3).如果发现螺母板的锁紧力矩不够，则在下一次飞行前，安装新的螺母板。  
     (4).如果发现有紧固件丢失，在下一次发现前，按照上述服务通告的要求，安装新的紧固件；对邻近的升降舵或水平安定面进行一次详细目视检查，以检测有无损坏。如果发现邻近的升降舵或水平安定面有任何损坏，则在下一次飞行前，按照上述服务通告的规定，修理或更换损坏的结构或附件。  
  
     (5).尽管上述服务通告规定与波音联系索取有关修理程序或没  
  
有规定修理程序，但本指令要求，在下一次飞行前，按适航部门批准的修理方法进行修理。有关本指令所要求的修理方法的批准函件必须是针对本指令的。  
    报告要求  
(c).在完成本指令(a)和(b)段(不包括(b)(2)节的内容)的工作后的10天内，把检查结果报告波音公司(只报发现的问题)，并报适航部门备案。  
    (d).完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
