---
amendno: 39-3747  
cadno: CAD2002-B767-11  
title: 检查内侧主襟翼支撑上的螺栓  
publishdate: 2002-08-22  
effdate: 2002-08-27  
tags: ["B767"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 邵仁明  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、生产线号1至879（含）的、包括767-400ER在内的波音B767系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD 2002-16-05  修正案： 39-12844  
    2.波音紧急服务通告 767-27A0176 2000年 11月 16日  
    3.波音紧急服务通告 767-27A0176R1  2002年 06月 06日  
  
### 原因、措施和规定  
    为防止因内侧主襟翼外侧支撑上的螺栓丢失、松动或裂纹，造成内侧主襟翼丢失，进而丧失飞机的可控性，要求完成下述工作, 事先已完成者除外：  
    第1组和第2组飞机：一次性检查丢失或松动的螺栓  
    A、在本指令生效后的90天内，根据适用性，按照波音紧急服务通告767-27A0176R1施工指南第2部分或第8部分的要求做一次一般性目视检查，检查内侧主襟翼外侧支撑上的螺栓是否丢失。对于第1组飞机，可以在本段规定的期限内完成本指令C段规定的更换工作来替代本段要求的检查工作。  
    注1：本指令中"一般目视检查"定义为:对内部或外部区域、安装  
  
或装配情况的目视查验,以查明是否有明显损伤、失效或不正常。该级别检查需在正常的光照如日照、机库照明、手电或活动吊灯下进行，并需要拆下或打开接近盖板或门。为接近需检查的区域，可能需要台架、工作梯或工作平台。  
    （1）如果检查中未发现螺栓丢失：下次飞行前，按照上述服务通告施工指南第2部分或第8部分的要求做一次一般性目视检查，检查螺帽与相邻结构之间或填隙片与连接点之间是否存在缝隙（缝隙表明螺栓松动）。如果没有螺栓丢失和未发现缝隙，本指令不要求作进一步工作。  
    （2）如果检查中发现螺栓丢失：下次飞行前，完成本指令B段规定的工作。第1组飞机可以用完成本指令C段规定的工作替代本指令B段规定的工作。  
  
    第1组和第2组飞机：螺栓丢失或发现缝隙的纠正措施  
    B、对于列在波音紧急服务通告767-27A0176R1中的第1组或第2组飞机：如果在本指令A段规定的检查中发现螺栓丢失或发现缝隙，则在下次飞行前，根据适用性，按照上述服务通告图6、图7或图8拆下相关区域的全部螺栓，更换为新的或可用的螺栓。对于螺栓丢失的安装孔，按照上述服务通告施工指南的要求，安装与其它螺栓相同材料的新的或可用的螺栓。  
    （1）现存的螺栓在按照上述服务通告施工指南第5部分进行了荧光探伤，未发现任何裂纹后，可以重新安装。  
    （2）本指令规定：在连接点处，件号为BACB30MR*K*的螺栓不能  
与件号为BACB30LE*K*或BACB30US*K*的螺栓混装。  
    第1组飞机：可选的措施  
    C、对于列在波音紧急服务通告767-27A0176R1中的第1组飞机：按照该服务通告施工指南第6部分的要求用新的、钢制螺栓更换全部相关的钛合金螺栓是可以接受的，它符合本指令A段的要求，此后终止该段规定的检查要求。本指令规定：在连接点处，件号为BACB30MR*K*的螺栓不能与件号为BACB30LE*K*或BACB30US*K*的螺栓混装。  
    767-400ER系列飞机：首次检查和纠正措施  
    D、对于767-400ER系列飞机：在本指令生效后的90天内，按照波音紧急服务通告767-27A0176R1施工指南图2做一次一般性目视检查，检查内侧主襟翼内、外侧支撑上的螺栓是否丢失，详细检查螺帽与相邻结构之间或填隙片与连接点之间是否存在缝隙（缝隙表明螺栓松动）。  
  
    （1）如果未发现螺栓丢失和缝隙：本指令不要求作进一步工作。  
（2）  
如果发现螺栓丢失或缝隙：完成本指令D(2)(i)段和D(2)(ii)段的工作。  
     （i）下次飞行前，按照适航当局批准的方法或由FAA授权的波音公司的工程委任代表（DER）按确定的飞机型号合格审定基础的数据批准的方法进行修理。此修理方法的批准函件必须是针对本指令的。  
     （ii）完成检查后的10天内，向适航当局提交检查发现问题的报告。报告必须包括：飞机注册号、飞机序号、飞机总循环数和总飞行小时数、失效螺栓数量和具体位置、失效状态（如：螺栓丢失或发现缝隙）。  
  
    关于以前完成的检查和螺栓更换工作  
    E、在本指令生效之前，凡是按照波音紧急服务通告767-27A0176的要求完成的检查和螺栓更换工作是可以接受的，它符合本指令的相关要求。  
    替代方法     F、完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间, 但必须得到适航当局的批准。  
