---
amendno: 39-3293  
cadno: CAD2001-B747-10  
title: 斜撑杆翼下接头锥形锁紧紧固件的检查和修理  
publishdate: 2001-07-24  
effdate: 2001-08-01  
tags: B747  
categories: 华北管理局  
author: 成树生  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册，装有钛制斜撑杆翼下接头，并在波音紧急服务通告747-57A2312中列出的747-200系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD2001-13-06 修正案：39-12286  
    2.波音紧急服务通告 747-57A2312 2000年 06月 15日  
  
### 原因、措施和规定  
    为防止由于锥形锁紧紧固件丢失或损伤，造成翼下接头载荷通道消失，从而造成发动机与吊架同飞机分离，要求完成下述工作(已完成者除外)：  
    重复检查  
    A.在本指令生效后12个月内：依据波音紧急服务通告747-57A2312中施工指南第1部分，对位于第1、4号发动机吊舱的斜撑杆翼下接头实施详细目视检查，以查明锥形锁紧紧固件(螺栓)是否丢失，并利用磁性检查判断是否为合金钢紧固件。  
    注：本指令中"详细目视检查"定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有损伤、失效或异常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反  
  
光镜、放大镜等。可能需要表面清洁和制定具体的接近程序。  
    (1)如果没有发现合金钢紧固件，并且紧固件没有丢失，则本指令无进一步的工作要求。  
    (2)如果发现有任何合金钢紧固件，或有任何紧固件丢失，则在下次飞行前，依据服务通告中施工指南第2部分，对合金钢紧固件实施超声检查，以查明是否有损伤。  
    (i)如果没有损伤的合金钢紧固件，并且紧固件没有丢失：在此之后以不超过18个月的间隔重复超声检查，直至完成本指令B段的要求的昀终措施。  
    (ii)如果发现有任何损伤的合金钢紧固件，或者有任何紧固件丢失：在下次飞行前，依据服务通告中施工指南第2部分，对所有后10个紧固件(包括非合金钢的)实施超声检查。在下次飞行前，除本指令C段的情况外，依据服务通告中施工指南第3部分，用新的紧固件更换损伤和丢失的紧固件。在此之后，以不超过18个月的间隔对余下的合金钢紧固件实施重复检查，直至完成本指令B段的要求的昀终措施。  
    昀终措施  
    B.在本指令生效后48个月内：依据波音紧急服务通告747-57A2312，实施本指令B(1)，B(2)或B(3)段要求的工作。完成本段要求的工作，即构成对本指令重复检查要求的昀终措施。  
(1)依据紧急服务通告中施工指南第3部分，对位于第1、4号发动机吊舱的斜撑杆翼下接头的后10个锥形锁紧紧固件的螺栓孔位置实施开孔高频涡流探伤检查(HFEC)，以查明是否有裂纹、腐蚀或损伤。如果检查发现有任何裂纹，则在下次飞行前，除本指令C段的情况外，依据服务通告实施相应的纠正措施。  
    (2)在下次飞行前：依据紧急服务通告中施工指南第3部分，用新的、改进过的紧固件更换所有10个后锥形锁紧紧固件。  
    (3)依据服务通告中施工指南第2部分实施超声检查，以查明是否有损伤的紧固件。在下次飞行前，依据服务通告中施工指南第3部分，将所有损伤的非合金钢和所有合金钢紧固件更换为新的紧固件。在安装新紧固件前做开孔高频涡流(HFEC)检查；如果发现有任何裂纹、腐蚀或损伤，则在下次飞行前，除本指令C段的情况外，依据服务通告完成相应的纠正措施。  
    纠正措施  
    C.在执行本指令要求的检查时，如果发现螺栓孔存在超出服务通告中规定极限的任何裂纹、腐蚀或损伤，或者如果发现有非合金钢紧  
  
  
固件损伤，并且服务通告要求与波音联系解决方法：在下次飞行前，依据适航部门批准的方案进行修理。 备件  
    D.自本指令生效之日起，任何人不得在任何飞机上的本指令规定的位置上，安装件号为BACB30PE()*()的紧固件；或者任何由4340、8740、PH13-8Mo或H-11钢制造的紧固件。  
    E.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
  
