---
amendno: 39-3776  
cadno: CAD2002-B737-19  
title: 飞行控制组件的检查、更换和飞行手册的修改  
publishdate: 2002-09-16  
effdate: 2002-09-16  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 徐锋  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的波音737-100、-200、-200C、-300、-400、-500、-600、-700、-700C、-800及-900系列飞机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA AD2002-19-51修正案：暂空  
  
### 原因、措施和规定  
    为防止在一个飞行控制组件FCM失效时的操作造成飞机可控制性降低，或在两个FCM失效时造成飞机失去控制，要求完成下述工作(已完成者除外)：  
检查  
A.对生产线号在1136至1230(含)的737-600、-700、-700C、-800和-900型飞机：在收到本指令后下次飞行前，检查件号为65-44891-7的两个飞行控制组件FCM的序号。  
两个FCM的序号都不是8726或在其以上  
B.如果两个FCM的序号都不是8726或在其以上，则除本指令J和K段  
要求的工作外，本指令无进一步的要求。     一个或两个FCM的序号为8726或其以上  
    C.如果一个FCM的序号是8726或在其以上，飞机可以继续飞行，不  
  
过在完成本指令A段要求的检查工作24小时内，执行本指令E至G段要求的工作。  
    D.如果两个FCM的序号都为8726或其以上，执行本指令D、1或D、2段要求的工作。  
     1.在下次飞行前，将其中一个FCM更换为件号65-44891-7，序号小于8726的可用件。在此之后，飞机可以继续飞行，不过在完成本指令A段要求的检查工作24小时内，执行本指令E至G段要求的工作。  
     2.在下次飞行前，将两个FCM均更换为件号65-44891-7，序号小于8726的可用件。在此之后，除本指令J和K段要求的工作外，本指令无进一步的要求。  
  
    E.如果本指令C、D(1)或M段有要求：更改FAA批准的飞机飞行手册AFM中的正常程序部分，将下列要求包含进去(可通过将本指令插入AFM的方式完成)：  
“飞行控制组件FCM的飞行前检查：  
    下列检查可在电动液压泵A和B电门均选在ON位后，和在发动机起动前的任一时刻进行。确认地面人员均离开所有控制面。如果准备按昀低设备清单MEL在一个或两个自动驾驶通道不工作的情况下放行，则可不对不工作的通道进行检查。  
    飞行控制电门检查  
1.确认FLT  
CONTROL A和B电门在ON位  
2.FLT  
CONTROL A电门......OFF  
  - 核实飞行控制LOW PRESSURE灯在2秒内点亮。  
3.FLT  
CONTROL A电门......ON  
      - 核实飞行控制LOW PRESSURE灯熄灭。  
4.FLT  
CONTROL B电门......OFF  
  - 核实飞行控制LOW PRESSURE灯在2秒内点亮。  
5.FLT  
CONTROL B电门......ON  
  
      - 核实飞行控制LOW PRESSURE灯熄灭。     注：飞行控制LOW PRESSURE灯未在2秒内点亮，可能意味着相应飞  
行控制组件有故障。    自动驾驶检查  
1.  
确认IRU在NAV模式位  
2.A/P  
ENGAGE电门......CMD A位  
      - 等待10秒钟，核实灯保持亮  
3.  
脱开自动驾驶A通道  
  
4.A/P  
ENGAGE电门......CMD B位  
      - 等待10秒钟，核实灯保持亮  
5.  
脱开自动驾驶B通道  
  
    6.如果测试失败，一个自动驾驶通道将不能接通，另一个将无法保持接通。     注：第6步描述的自动驾驶接通失败可能意味着一飞行控制组件有故障。  
    警告：如果有一个FCM飞行前检查失效，则在将故障件更换前不要起飞。”  
    F.如果本指令C、D(1)或M段有要求：更改FAA批准的飞机飞行手册AFM中的限制部分，将下列要求包含进去(可通过将本指令插入AFM的方式完成)：  
“如果安装的飞行控制组件FCM件号为65-44891-7，序号为8726或其以上，则本AFM中正常程序部分要求的 ‘飞行控制组件FCM的飞行前检查’必须在每次飞行前完成。如果任何一个FCM飞行前检查失效，则在将故障件更换前不要起飞。 ”  
    G.如果本指令C、D(1)或M段有要求：更改FAA批准的飞机飞行手册AFM中的非正常程序部分，将下列要求包含进去(可通过将本指令插入AFM的方式完成)：  
  
“飞行控制组件FCM失效：  
    注：如果组件在飞行中失效，自动驾驶A和B都不会接通。其他征兆包括飞行控制阻力可能增加(类似人为反向操纵)，以及偏航阻尼可能脱开。  
    第二个组件在飞行中失效，会造成飞机可控制性的严重降低，包括控制阻力增加。     如果怀疑在飞行中失效：  
    ·准备在昀近的合适机场着陆  
      - 侧风能力可能降低  
    ·不要关闭任何飞行控制电门  
    ·准备以15度襟翼着陆  
·使用VREF  
 15+5或VREF ICE+5 ”  
  
    注：本指令E至G段规定的限制、非正常、和正常程序，仅当飞机安装了可疑的FCM时才需完成。然而，个别飞行员可能还会操作其他未安装这些可疑FCM，因而不需执行这些限制程序的飞机。因此，为避免混淆或误解，重要的是航空公司需建立沟通机制，以确保提醒飞行员，  
  
在每次飞行前知道是否需要执行限制、非正常程序、和正常程序。 在“飞行控制检查 ”中发现故障  
    H.如果在执行本指令E段要求的 “飞行控制组件FCM的飞行前检查 ”中发现故障，则在下次飞行前，将该FCM更换为件号65-44891-7，序号小于8726的可用件。  
    报告要求  
    I.按本指令I(1)或I(2)段要求的时间向波音提交检查报告。(报告中必须包括飞机生产线号和FCM件号与序号。)  
  
     1.对在收到本指令后完成本指令A段要求的检查的飞机：在实施本指令A段要求的检查后10天内提交报告。  
     2.对在收到本指令后已完成本指令A段要求的检查的飞机：在收  
到本指令后10天内提交报告。     部件安装  
    J.对所有飞机：在收到本指令后，任何人不得在任何飞机上安装件号为65-44891-7，序号为8726或其以上的FCM。  
    K.在收到本指令后，任何人不得在任何件号为65-44891-7的FCM上  
安装件号为10-605603-3的补偿器。     替代方法  
    L.完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
