---
amendno: 39-4784  
cadno: CAD2005-A340-13  
title: 发动机－地面冰层脱落（iceshedding）程序  
publishdate: 2005-04-08  
effdate: 2005-04-08  
tags: A340  
categories: 华东管理局  
author: 袁晓峰  
---
  
### 适用范围  
所有经审定的型号、所有序列号的空客A340-500和A340-600系列的飞机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件1、DGAC AD F-2005-045； 2、空客 A340飞机飞行手册临时修订 4.03.00/33（该文件的任何以后经批准的修订或包括本修订的通用 AFM修订是可接受的）。  
  
### 原因、措施和规定  
营运人报告了4次关于罗·罗(RR)Trent700发动机由于冰的积聚导致的IPC 1级损坏的情况（一次在飞行中，三次在例行检查中）。在飞行中发生的那次事故，引起了发动机停车并导致飞机偏航。其他三次情况，导致了两次非计划的发动机拆卸。  
调查表明，在严重结冰条件下，如在很低的外界气温（OAT）和存在冻雾的条件下较长时间的地面慢车运转，会造成发动机的损坏，在随后的起飞中，热传递并由于可调进气道导向叶片（VIGV）的运动，会使得冰层脱落，脱落的冰会撞击和损坏IPC的1级叶片。  
在一次再现营运人经历的发动机TRENT700上所发生的结冰情景时，在TRENT500发动机上进行了几次研究，并证实这种发动机受到潜在的同样问题的影响。  
  
除了现行的程序以外，已发展了新的地面冰层脱落程序，以保护核心发动机免遭严重结冰的影响（低的外界气温并伴随有冻雾，长时间滑行）。  
为了避免发动机IPC损坏和随后引起发动机喘振的风险，本指令要求强制执行AFM TR 4.03.00/33。  
4.1 从本指令生效之日起，强制执行下列措施：  
在不晚于2005年4月15日，应用下列操作程序：  
地面冰层脱落程序：当在结冰条件下滑行，温度低于1℃（34°F）  
● 如果没有冻雾  
通知ATC，至少每发动机地面运转小时，将刹车放置在 “ON”位置或用踏板刹车，加速发动机至50％N1 10秒钟（表面条件允许）。  
● 如果有冻雾  
计算累积滑行时间（发动机开车中的，上次飞行的滑入时间（previous flight ’s taxi-in time）加上本次飞行的滑出时间（current flight ’s taxi-out time））  
    ○如果累积的滑行时间超过60分钟，在累积60分钟滑行时间内或至少每60分钟，执行下列措施：  
－ 如果 －8℃＜OAT＜1℃，通知ATC，至少每发动机地面运转小时，将刹车放置在 “ON”位置或用踏板刹车，加速发动机到50％N1 1分钟（表面条件允许）。  
  
    －如果 －18℃＜OAT≤－8℃，通知ATC，至少每发动机地面运转小时，将刹车放置在 “ON”位置或用踏板刹车，加速发动机到65％N1 50秒钟（表面条件允许）。  
－如果 OAT≤－18℃，或者表面条件不允许应用以前的程序：推迟起飞并要求采取手动发动机除冰维护措施。  
    ○如果累积滑行时间为60分钟或更少 通知ATC，至少每发动机地面运转小时，将刹车放置在 “ON”位置或用踏板刹车，加速发动机到50％N1 10秒钟。  
  
注1：本操作程序将加入经批准的A340 AFM TR 4.03.00/33。 注2：AFM TR 4.03.00/33将加入下次通用A340 AFM的修订。 注3：确保AFM TR加入的内容（或任何随后的经批准的修订）或插  
入本指令到飞机运行手册和机组允许应用的本程序与本指令相一致。  
