---
amendno: 39-4544  
cadno: CAD2004-B767-08  
title: 检查机身后压力隔框  
publishdate: 2004-08-16  
effdate: 2004-08-20  
tags: B767  
categories: 华北管理局  
author: 柳本强  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的所有波音767系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1．FAA AD2004-14-19修正案：39-13728  
 2．波音紧急服务通告 767-53A0105 2003年 04月 10日  
 3．波音紧急服务通告 767-53A0106 2003年 04月 10日  
  
### 原因、措施和规定 为防止由于后压力隔框肋条上“油罐效应”附近的疲劳裂纹扩散，导致客舱快速失压，并且有可能损伤或干扰贯穿隔框的飞机操纵系统，进而导致飞机失控，要求完成下述工作, 事先已完成者除外： 参考的服务通告  
A．本指令中使用的“服务通告 ”是指本适航指令A(1)或A(2)段中规定的服务通告的施工说明（根据适用性）。服务通告中的图5所指出的参考波音767飞机维护手册（AMM）38-11-01/401关于拆下和安装饮用水箱的地方，参考AMM 38-11-01/201。  
  
（1）对于767-200/-300和-300F系列飞机，参考波音紧急服务通告 767-53A0105。  
（2）对于767-400ER系列飞机，参考波音紧急服务通告767-53A0106。 初始和重复性检查  
B．在本适航指令B(1)或B(2)段规定的适用时间内，按照服务通告的要求，对后压力隔框进行一次详细目视检查，查明是否有“油罐效应”迹象和以前 “油罐效应”修理。若缺少资料证明是其它修理，则假定为以前修理的后压力隔框是一次 “油罐效应”修理。此后以不超过6,000飞行循环的间隔重复详细目视检查。  
注1：本指令中“详细检查”定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视检查，以查明是否有损伤、失效或不正常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。  
（1）对于767-200和-300系列飞机：在累计50,000总飞行循环前或在本适航指令生效后的1,000飞行循环内，以后到为准。  
（2）对于767-300F和-400ER系列飞机：在累计40,000总飞行循环前或在本适航指令生效后的1,000飞行循环内，以后到为准。 以前“油罐效应 ”修理的迹象  
C．在本适航指令B段要求的详细检查期间，如果发现任何以前的“油罐效应”修理：在下次飞行前，按照服务通告，对任何 “油罐效应”修理周围的肋条进行一次详细检查，以查明是否存在裂纹或更小的“油罐效应”。  
（1）  
如果发现任何裂纹，在下次飞行前，按照服务通告进行修理。服务通告中规定联系波音获取修理方法的地方，在下次飞行前，按照适航审定当局批准的方法进行修理。对于修理方法的批准，该批准必须特指参考本适航指令。  
  
（2）如果发现任何 “油罐效应”，在下次飞行前，执行本适航指令D段规定的表  
  
面高频涡流探伤（HFEC）检查。 “油罐效应 ”迹象  
D．在本适航指令B或C段规定的详细检查期间，如果发现 “油罐效应”的任何迹象：在下次飞行前，根据服务通告的要求，对于所有的 “油罐效应”，在“油罐效应”迹象的中心和外围的肋条上进行一次表面高频涡流探伤（HFEC）检查，查明是否有裂纹，并对肋条进行一次详细检查，查明是否有裂纹。对于本适航指令，服务通告中规定的替代检查方法是可接受的。  
（1）  
如果没有发现裂纹，并且 “油罐效应”符合服务通告中规定的允许极限，则执行本适航指令D(1)（i）或D(1)(ii)段规定的工作。  
（i）此后，以不超过3,000飞行循环的间隔重复本适航指令D段规定的表面高频涡流探伤（HFEC）检查。  
（ii）在下次飞行前，按照服务通告的要求修理该 “油罐效应”。 全部 “油罐效应”的修理被认为是本适航指令D(1)(i)段要求的重复表面高频涡流探伤（HFEC）检查的昀终措施。但要继续重复本适航指令B段要求的详细检查。  
（2）  
如果没有发现裂纹并且 “油罐效应”不符合服务通告规定的允许极限：在下次飞行前，按照服务通告修理该 “油罐效应”。修理之后，任何剩下的符合服务通告规定的允许极限的“油罐效应”，执行本适航指令D(1)（i）或D(1)(ii)段要求的工作。  
（3）  
如果发现任何裂纹，在下次飞行前，按照服务通告进行修理。服务通告中规定联系波音获取修理方法的地方，则在下次飞行前，按照适航审定当局批准的方法进行修理。对于修理方法的批准，该批准必须特指参考本适航指令。  
替代方法  
E.完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定当局的批准。  
  
  
