---
amendno: 39-4570
cadno: CAD2004-B747-15
title: 检查后压力隔框的疲劳裂纹
publishdate: 2004-09-02
effdate: 2004-09-13
tags: B747
categories: 华北管理局
author: 柳本强
---

### 适用范围 
在中华人民共和国注册的所有波音747系列飞机

### 参考文件
1．FAA AD 2004-16-09修正案：39-13765
 2．波音紧急服务通告 747-53A2482 2002年 10月 03日


### 原因、措施和规定 
为防止由于后压力隔框肋条上的“油罐效应”附近的疲劳裂纹扩散，而导致飞机尾段的快速失压和过压，进而失去对飞机的控制，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 
注1：本适航指令的检查和修理信息参考了波音服务通告的某些部分，另外，本指令规定了包含在服务通告以外的要求，本适航指令与服务通告有不同之处，以本适航指令为准。 参考的服务通告 
A．本适航指令中使用的“服务通告”一词意思是指波音紧急服务通告 747-53A2482的施工说明。 
  
初始和重复检查 
B．在累计 30,000总飞行循环前或本适航指令生效后的 1,000飞行循环内，以后到为准，按照服务通告，对后压力隔框进行详细检查，以查明是否有油罐效应痕迹和以前的油罐效应修理。 
注2：本指令中“详细检查”定义为：对特定项目、安装或装配情况进行充分的检查，以查明是否有损伤、失效或不正常。通常检查者需要用足够强的可用光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。 
C．在本适航指令B段要求的详细检查期间，如果没有发现油罐效应的痕迹或没有发现以前油罐效应修理的痕迹，此后，以不超过2,000飞行循环的间隔重复详细检查。 油罐效应痕迹 
D．在本适航指令B或C段要求的详细检查期间，如果发现有任何油罐效应的痕迹，则在下次飞行前，按服务通告的图 3的指示，对油罐效应痕迹附近的肋条进行一次涡流探伤检查，检查是否有裂纹。 
E．如果在本指令D段要求的涡流探伤检查期间没有发现裂纹，则按适用性执行本指令E(1)或E(2)段规定的工作。 
（1）对于油罐效应在服务通告规定的允许极限值内的：此后以不超过1,000飞行循环的时间间隔重复本指令D段规定的涡流探伤检查，作为一个选择，按照本指令E(2)段修理油罐效应。 
（2）对于油罐效应超出服务通告规定的允许极限值内的：在下次飞行前，按照服务通告修理该油罐效应，如果修理清除了油罐效应，则完成该修理仅作为针对该位置的本指令E(1)段要求的重复涡流探伤检查的昀终措施。但是本适航指令 C 

  
段要求的详细检查仍需要执行。如果修理后仍有油罐效应存在，此后以不超过1,000飞行循环的间隔重复本指令的D段规定的涡流探伤检查。 以前油罐效应修理的痕迹 
F．在本指令B或C段要求的详细检查期间，如果发现任何以前的油罐效应修理，在下次飞行前，按适用性，根据服务通告的图4或图5的说明，对肋条进行详细检查，以查明是否有裂纹和油罐效应。 
（1）如果没有发现裂纹和油罐效应，按照本指令C段重复详细检查工作。 
（2）如果发现任何油罐效应，则在下次飞行前，根据服务通告的图 3的说明，进行涡流探伤检查是否有裂纹。在本段要求的涡流探伤检查期间，如果没有发现裂纹，则按适用性，在适用段落内规定的时间内，执行本指令 E(1)或E(2)规定的工作。 修理裂纹 
G．如果在本指令要求的任何检查期间发现裂纹，则在下次飞行前，根据服务通告进行修理，如果任何裂纹或损伤超出服务通告规定的极限，且服务通告规定需联系波音获得修理方案加以修理者：在下次飞行前，按照适航审定当局批准的方法进行修理，对于修理方法的批准，必须特指参考本指令。 
替代方法 
H．完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定当局的批准。 

