---
amendno: 39-4950
cadno: CAD2005-B737-08
title: 检查机身蒙皮是否疲劳裂纹
publishdate: 2005-08-01
effdate: 2005-08-01
tags: B737
categories: 华北管理局
author: 柳本强
---

### 适用范围 
在中华人民共和国注册的、列在波音特别注意服务通告737-53-1234R1内的波音737-300、-400 和-500系列飞机
注：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令H段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。

<!--more-->
### 参考文件
1.FAA 
AD2005-13-27修正案：39-14164 
2.
波音特别注意服务通告 737-53-1234R1  2005年 03月 31日

### 原因、措施和规定 为防止由于机身蒙皮产生疲劳裂纹而导致机身蒙皮断裂和失效，进而引起飞机快速释压，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  服务通告的定义 
  
A、本指令定义的 “服务通告”为：波音特别注意服务通告737-53-1234R1。 
首次和重复检查 
B、除非执行本指令 E段工作，在本指令B(1)和B(2)段规定的时限内，以后到为准，按照服务通告施工说明第1部分，包括 “注释”内容，对机身蒙皮顶部区域进行详细检查和涡流检查，确定是否有裂纹。 
（1）在累计服务通告图1中表1 “门槛值”栏规定的适用的总飞行循环之前。 
（2）在本指令生效后的4,500飞行循环内。 
C、按照适用性，在本指令C（1）或C（2）段规定的适用间隔内，按照本指令B段要求重复详细检查或涡流检查，直到完成本指令D（1）或D（2）段工作。 
（1）
其后，以不超过1200飞行循环间隔重复详细检查。  
（2）
其后，以不超过3000飞行循环间隔重复涡流检查。  永久或时限修理 D、除非执行本指令E和F段工作，在本指令B或C段规定的任何检查

期间，如果发现任何裂纹，按照服务通告要求，完成本指令D(1)或D(2)规定的措施。 
（1）
在下次飞行前，按照服务通告施工说明第2部分的要求，进行永久修理（包括有关的检查措施和适用的纠正措施）。完成永久修理后，仅对该修理区域终止本指令C段所要求的重复检查工作。 
（2）
在适用段规定的时限内，完成本指令D(2)(i)和D(2)(ii)段规定的措施。完成时限修理后，仅对该修理区域终止本指令C段所要求的重复检查工作。 
(i)在下次飞行前，按照服务通告施工说明第3部分的要求，进行时限修理（包括有关的检查措施和适用的纠正措施）。 
(ii)在服务通告图8要求的时限内，按照服务通告施工说明第3部分要求，完成有关的检查和纠正措施。联系CAAC 

E、服务通告中指明与波音联系获得相应修理方案的工作：在下次飞行前，按照适航审定部门批准的方法进行修理。对于被批准的修理方法，该批准书必须明确参考了本指令。 
无需报告 F、尽管服务通告要求向波音报告相关信息，但本指令不要求该报告。 
  
按照以前颁发服务通告完成措施的飞机G、在本指令生效前，完成波音特别注意服务通告737-53-1234的措施被认为符合本指令规定的相应措施的可接受方法。 替代方法 
H．完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。 
