---
amendno: 39-4403  
cadno: CAD2004-B747-05  
title: 检查机身蒙皮和隔框抗剪带组件是否出现疲劳裂纹  
publishdate: 2004-04-19  
effdate: 2004-04-30  
tags: ["B747"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 柳本强  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、线号为968至1286(含)的波音B747-400F系列飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.FAA  
AD 2004-06-12 修正案 39-13538  
    2.波音特别注意服务通告 747-53-2480  2002年 03月 28日  
  
### 原因、措施和规定     为防止由于机身蒙皮和隔框抗剪带组件出现疲劳裂纹并蔓延，导致飞机空中失压，要求完成下述工作，事先已完成者除外：     参考的服务通告  
A.本指令所用的 “服务通告”是指波音特殊注意服务通告  
747-53-2480的施工说明。     要求完成的期限  
    B.在本指令B(1)和B(2)段要求完成的期限内，以后到为准，执行本指令C段规定的检查。  
     (1)在原适航证颁发日期后或出口适航证颁发日期后6000次飞行循环内，以先到为准。  
  
  
     (2)本指令生效后3000次飞行循环内。     重复检查  
    C.依照服务通告的要求，按照本指令表1的内容对外机身蒙皮进行  
  
以下两种检查，此后以不超过3000次飞行循环的时间间隔重复检查。 表1---检查要求  
检查类型  检查区域  
(1)详细目视检查  对飞机左右两边，位于桁条S-13和 S-15之间，从抗剪带各紧固件(每侧有14个 )的共用部位到机身站位800处隔框的蒙皮表面进行检查，检查是否有初始裂纹。  
(2)一般目视检查  对飞机左右两边，机身站位从780到 800和桁条从S-13至S-15之间的所有紧固件位置的蒙皮表面进行检查，检查是否有裂纹。  
    注1：本指令中 “详细目视检查”定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有损伤、失效或不正常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。  
注2：本指令中 “一般目视检查 ”定义为：对内部或外部区域、安装，或装配情况进行目视查验，以查明是否有明显的损伤、失效或不正常。该级别检查是在可触及的距离内进行，除非有其他规定。可使用反光镜加强目视到达检查区域内的所有暴露表面。该级别检查还需在正常可靠光线条件下进行，如：日光、机库照明、手电筒、吊灯，可以要求拆下或打开接近面板或门。为接近检查区域可能需要架子、梯子或工作平台。  
    发现裂纹：检查和修理  
    D.在本指令C段所要求的任何检查过程中如发现裂纹，则在下次飞行前，完成本指令D(1)和D(2)段要求的工作。  
     (1)按照上述服务通告的要求，采用如下适用的检查方法：详细目视检查；开孔高频涡流探测(HFEC)检查；表面高频涡流探测(HFEC)检查及染色渗透检查，对受影响区域进行检查，以确定裂纹范围。  
     (2)按照上述服务通告的要求修复裂纹。尽管该服务通告规定与波音联系获取替代的修理方案，但本指令要求在下次飞行前，按适航审定部门批准的方案完成修理。  
  
    对修理区域的昀终措施  
  
    E.按照本指令D(2)段的要求完成修理工作后即可终止本指令C段  
所要求的重复检查，该规定仅适用于修理区域。     替代方法  
    F.完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定当局的批准。  
