---
amendno: 39-4317
cadno: CAD2004-MD11-02
title: 检查中和（或）后货舱的接线条和邻近结构
publishdate: 2004-02-09
effdate: 2004-02-24
tags: MD11
categories: 华东管理局适航审定
author: 郭允龙
---

### 适用范围 
2002年5月2日颁发的麦道紧急服务通告MD11-24A173R2中所列的按任何类别审定的MD-11及MD-11F飞机

### 参考文件
    1. FAA AD 2004-01-16，修正案号 39-13430 
    2.麦道紧急服务通告 MD11-24A173R2，2002年 5月 2日颁发


### 原因、措施和规定 
为防止由于电弧对接线条（Terminal Strips）和邻近结构造成损伤，因而在中和（或）后货舱(Center and/or Aft Cargo Compartments)中产生烟和（或）火，必须完成以下工作，除非事先已完成: 
    对于第一组和第二组飞机：更改导线连接块（Wire Connection Stackup）,拆下铭牌并检查损伤: 
    (a)对2002年5月2日颁布的麦道紧急服务通告MD11-24A173R2中所列的第一组和第二组飞机:在本指令生效之日起的18个月内，按该服务通告完成本指令(a)(1)和(a)(2)所规定的工作。虽然该服务通告在第4段"附录（Appendix）"中提到了一份报告要求，但该报告不是本指令所要求的。 
    (1)按适用性，更改辅助动力装置尾舱发电机馈线接线条的接线块
       
(the Wire Connection Stackups for the Terminal Strip of the Generator Feeder Tail Compartment of the auxiliary power unit)，并拆下铭牌。 
    (2)对周围结构、邻近系统组件和中货舱及后货舱的电缆进行一般目视检查看是否有电弧损伤。 
    注:在本适航指令中，一般目视检查定义为"对内部、外部区域安装或装配情况的目视检查，以查明是否有明显的损伤、失效或不正常情况。这种级别的检查是在通常的可用光照下，例如:日光、机库照明、手电、或吊灯下进行的，同时可以要求拆下或打开接近面板或门。为接近需要检查的区域，可能需要台架、工作梯或工作平台。" 
    对于第二组飞机:更换接线条，更改硬导线连接块（Terminal Hardware Stackup）,拆下铭牌并检查损伤: 
    (b)对2002年5月2日颁布的麦道紧急服务通告MD11-24A173R2中所列的第二组飞机：在本指令生效之日起的18个月内，按该服务通告要求，完成本指令(b)(1)和(b)(2)所规定的工作。虽然该服务通告在第4段"附录（Appendix）"中提到了一份报告要求，但该报告不是本指令所要求的。 
    (1)按适用性，更换接线条，更改中货舱装载系统馈线（the Feeder of the Center Cargo Loading System）的硬导线连接块，并拆下铭牌。 
    (2)对周围结构、邻近系统组件和中货舱及后货舱的电缆进行一般目视检查看是否有电弧损伤。 
    (c)对于按本指令（a）或（b）要求进行的检查中所发现的任何损伤，在下次飞行前，必须按2002年5月2日颁布的麦道紧急服务通告MD11-24A173R2，修理损伤或用新的零件更换掉损伤的零件；如果损坏的结构材料类型是结构维修手册(SRM)中没有涵盖的，则按照经适航部门批准的方法进行修理。虽然该服务通告在第4段"附录（Appendix）"中提到了一份报告要求，但该报告不是本指令所要求的。 
    (d)完成本指令可采用替代的符合性方法，但必须得到适航部门批准。 
    (e)除非本指令中另有规定，所进行的工作应按2002年5月2日颁布的麦道紧急服务通告MD11-24A173R2执行。

