---
amendno: 39-4003  
cadno: CAD2003-A320-003  
title: 燃油渗漏程序  
publishdate: 2003-04-08  
effdate: 2003-04-15  
tags: ["A320"]  
pns: []  
categories: 西南管理局  
author: 刘智  
---
  
### 适用范围  
所有型号、线号的AIRBUS A319、A320和A321飞机  
  
<!--more-->  
### 参考文件1、DGAC AD 2003-119（B）。  
  
### 原因、措施和规定 2001年8月，一架A330-200因严重的燃油渗漏，导致双发停车紧急着陆。调查表明机组燃油管理不当直接导致燃油漏光。 在机组确认严重的燃油渗漏以后，燃油管理是影响到飞行安全的一个重要因素。 本指令生效日起，下述操作程序适用于所有飞行。  
《燃油渗漏》 燃油渗漏可由下述方法探测到： -FOB和F.USED之和显著的小于离港时FOB,或差值上升,或 -旅客发现（发动机或翼尖出现雾状燃油），或 -总燃油量非正常速率下降，或 -燃油不平衡，或 -油箱变空太快（从发动机或油箱内的洞渗漏），或 -油箱溢流（油箱内导管破裂），或  
  CAD2003-A320-003    ／39-4003  
-过度的燃油流量（发动机渗漏），或 -客舱有燃油味。 如果能见度许可，允许从客舱目视检查，以确认渗漏源。 。当确认渗漏：  
尽快着陆（LAND ASAP）  
。如果从发动机渗漏  关停受影响的发动机  注：此时可以打开交输活门（XFEED VALVE）去再平衡或使用两  
边大翼燃油。禁止重起发动机。  
。如果不是发动机渗漏或位置不明 保持燃油交输关断  下降至重力供油极限  
。重力供油最大高度  使用JETB，重力供油高度极限是FL100  不使用JETB时：   ----------------------------------------------
重力供油时飞行状态 重力  
供油极限   ----------------------------------------------   高于FL300，飞行时间大于30分钟 （燃油未接触空气）        
实际高度=最大极限  ----------------------------------------------FL大于300，超过FL300的飞行时间小于30分钟 FL300   ----------------------------------------------FL低于FL300（燃油接触空气）最大高度  
 。15，000ft  
 。高于起飞机场7，000ft  ----------------------------------------------
。等于或低于最大重力供油高度，提供：    发动机方式电门-----------------------------点火    所有油箱增压泵-----------------------------关断  
  CAD2003-A320-003    ／39-4003  
   注：避免增加渗漏 警告即使其它ECAM程序要求也不要打开交输活门  
。如果一台发动机有火焰喷出，当其供油油箱有油时：    按从发动机渗漏情况处理程序执行    所有油箱泵打开  
  。着陆警告不要使用反推  
注：燃油不平衡，即使一边大翼全满一边大翼全空，进近和着陆也无特殊程序要求。注：此程序是经DGAC 2002年8月30日批准的制造厂改版的飞行手册的一部分。 将此程序（或其经批准的修改）插入飞行手册或将此适航指令插入飞机操作手册，并且确保飞行机组遵从此适航指令要求。  
