---
amendno: 39-4010  
cadno: CAD2003-B757-02  
title: 目视检查垫片移动量  
publishdate: 2003-04-16  
effdate: 2003-04-20  
tags: B757  
categories: 西南管理局  
author: 杨爽  
---
  
### 适用范围  
安装了在BOEING Alert Service Bulletin 757-54A0039,R1（2002年6月20日）中所列出的Rolls Royce型号为RB211发动机的生产线号从1到735（含）的所有在中国注册的757-200，757-200CB和757-200PF飞机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
FAA AD2003-07-08  修正案号 39-13104；  
    BOEING Alert Service Bulletin（ASB） 757-54A0039,R1（2002年 6月 20日）。  
  
### 原因、措施和规定  
 为了防止撑杆破裂而随后带来撑杆和发动机脱落，检查和修正中部隔框和上部连接安装座的垫片移动量，除非已完成，要求完成下列工作：  
一，检查和修正垫片移动量：  
A）对于符合本指令E）段要求以外的飞机：自本指令生效日起的90天以内，按照BOEING Alert Service Bulletin（ASB）757-54A0039,R1（2002年6月20日）的内容详细目视检查中部隔框和上部连接安装座垫片的水平和垂直移动量。  
  
注1：本指令中"详细目视检查"定义为：对特定结构区域、系统、安装或装配情况进行充分的目视查验,以查明是否有损伤、失效或不正常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。  
B）如果所有的用薄片叠成的（LAMINATED）垫片无移动或移动量小于0.25INCH，在下次飞行前，按照BOEING Alert Service Bulletin（ASB） 757-54A0039,R1（2002年6月20日）完成本指令B）1）段或B）  
2  
）段的特定工作。  
1  
）完成ASB第三段B.6的工作（例如：测量和记录垫片的移动量，切除多余的厚度，密封相连的表面和边缘），然后按不超过12，000飞行循环或72个月（以先到为准）为间隔执行重复的详细目视检查。在每一次循环检查中，以前的测量记录必须添加到本次的测量记录中，这样就记录了垫片总共的移动量。如果累加移动量超过了0.25INCH但是少于0.90INCH，那么在下一次飞行前，执行本指令C）段的内容，如果累加移动量大于等于0.90INCH，那么在下一次飞行前，执行本指令D）段的内容或  
2）执行本指令G）段和H）段的内容。  
C）如果所有的用薄片叠成的（LAMINATED）垫片移动量大于或等于0.25INCH，但是小于0.90INCH：在下次飞行前，按照BOEING Alert Service Bulletin（ASB） 757-54A0039,R1（2002年6月20日）完成本指令C）1）或C）2）的特定工作。  
1  
）完成ASB第三段B.6的工作（例如：测量和记录垫片的移动量，切除多余的厚度，密封相连的表面和边缘），然后按不超过3，000飞行循环或18个月（以先到为准）为间隔执行重复的详细目视检查。在每一次循环检查中，以前的测量记录必须添加到本次的测量记录中，这样就记录了垫片总共的移动量。如果累加移动量大于等于0.90INCH，那么在下一次飞行前，执行本指令D）段的内容或  
2）执行本指令G）段和H）段的内容。  
D）如果所有的用薄片叠成的（LAMINATED）垫片移动量大于或等于0.90INCH，那么在下一次飞行前，执行本指令G）段和H）段的内容。  
二，检查下部中梁螺栓  
E）对于已经在本指令生效日前完成了BOEING Alert Service Bulletin（ASB） 757-54A0039（2000年11月2日）内容的飞机，在本指令生效日后的90天内，按照BOEING Alert Service Bulletin（ASB）  
  
  
757-54A0039,R1（2002年6月20日）图9对4个螺栓头，螺帽，垫圈，圆角填板（RADIUS FILLERS）是否有裂纹进行详细的目视检查。  
1  
）如果没有发现裂纹，以不超过3，000飞行循环为间隔重复该详细目视检查；  
2  
）如果发现裂纹，在下一次飞行前，每一种修理方案要得到FAA，Seattle Aircraft Certification Office(ACO)经理的批准，或按照基于经Seattle ACO经理授权的Boeing Company Designated Engineering Representative批准的飞机型号合格证来验证每一个数据的符合性，以便作出结论，对于批准的修理方法，该批准必须参考本指令。  
  
三，可选择的终结工作  
F）完成本指令的G）段和H）的工作视为本指令的终结工作。  
G）用新的大号的套筒螺栓更换现有的套筒螺栓，然后按照BOEING Alert Service Bulletin（ASB） 757-54A0039,R1（2002年6月20日）第二段图3，用一般目视检查和高频涡流探伤方法检查套筒螺栓孔和安装座上的破损和变形。如果有任何垫片无法移动或任何破损和变形被发现，在下一次飞行前，每一种修理方案要得到FAA，Seattle AircraftCertification Office(ACO)经理的批准，或按照基于经Seattle ACO经理授权的Boeing Company Designated Engineering Representative批准的飞机型号合格证来验证每一个数据的符合性，以便作出结论，对于批准的修理方法，该批准必须参考本指令。本段不要求更进一步的工作。  
H）按照BOEING Alert Service Bulletin（ASB） 757-54A0039,R1（2002年6月20日）第三段图9，对中部隔框撑杆左右两侧的螺栓孔周围完成一次高频涡流探伤。  
1  
）如果在按本指令H）段进行特殊检查中没有发现破损，在下一次飞行前，按照ASB图10安装大号螺栓。本指令不要求更进一步的工作。  
2  
）如果在按本指令H）段进行特殊检查中发现任何破损在ASB的限制范围以内：在下一次飞行前，按照ASB的内容进行修理。  
3  
）如果在按本指令H）段进行特殊检查中发现任何破损在ASB的限制范围以外，ASB要求联系BOEING以获得适当的方法：每一种修理方案要得到FAA，Seattle Aircraft Certification Office(ACO)经理的批准，或按照基于经Seattle ACO经理授权的Boeing Company DesignatedEngineering Representative批准的飞机型号合格证来验证每一个数  
  
  
据的符合性，以便作出结论，对于批准的修理方法，该批准必须参考本指令。 完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成时间，但必须得到适航当局的批准。  
