---
amendno: 39-5063
cadno: CAD2005-B737-15
title: 检查机身蒙皮的疲劳裂纹
publishdate: 2005-10-24
effdate: 2005-11-01
tags: B737
categories: 华北管理局
author: 柳本强
---

### 适用范围 
在中华人民共和国注册的、列在波音特别提示服务通告737-53-1230内的波音737-300、-400和-500系列飞机。

### 参考文件1、FAA AD2005-19-25        修正案：39-14290 2、波音特别提示服务通告 737-53-1230 2002年 06月 13日 3、波音服务通告 737-53-1117R1  1989年 04月 06日

### 原因、措施和规定 
为防止由于埋头铆钉孔产生疲劳列纹，而导致下部凸角处的机身蒙皮产生裂纹，进而导致客舱快速释压，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 
    参考的服务通告 A、在本指令中 “特别提示服务通告”一词是指：波音特别提示服务
通告737-53-1230的施工说明。     重复检查 B、在飞机累计20,000总飞行循环或在本指令生效后的4,500飞行
循环内，以后到为准：完成本指令B（1）段规定的检查，或者对于在机身站位（ BS）390处安装外部修理加强板的飞机，仅对机身站位（ BS）
  
390处完成本指令B（2）段规定的检查来替代本指令 B（1）段规定的检查。对于机身其它站位必须通过完成本指令B（1）段的工作来进行检查。此后以不超过4,500飞行循环的间隔重复相应的检查。 
（1）对机身站位BS390和BS450之间的无线电高度表开口的卫星孔的周围表面区域进行涡流检查，确定是否存在裂纹。按照特别提示服务通告进行上述带有紧固件安装的检查。 
（2）对于仅在机身站位BS390处安装有外部修理加强板的飞机，按照波音服务通告737-53-1117R1的要求，对无线电高度表开口的卫星孔的周围外部加强板进行涡流检查，确定是否存在裂纹；并对从 S-28L到S-28R之间的加强板后缘的机身蒙皮进行涡流检查，确定是否存在裂纹。按照特别提示服务通告的图1的程序进行上述带有紧固件安装的检查。 

修理 
C、在本指令要求的任何涡流检查期间，如果发现任何列纹：在下次飞行前，通过按照特别提示服务通告完成所有相应的纠正措施和进一步检查工作来进行修理，完成上述修理工作对修理过的区域终止本指令B段要求的重复检查。对于特别提示服务通告内规定联系波音获得相应措施的工作（说明包括如何修理某些状态，包括修理在机身站位 BS 390处“带有加强板安装”或缺少详细修理说明的）：在下次飞行前，使用按本指令H段批准的方法进行修理。 
    对某些飞机附加检查和修理 
D、对于波音特别提示服务通告的第1、2、3、4、或5组的飞机：如果本指令D（1）和 D（2）段内的两种状态都存在，则在完成本指令 C段的工作时或以前，按照本指令表1进行检查。 
    （1）在任何检查期间（包括本指令 B、C、E段要求的检查），发现位于机身站位BS 390处的开口上有蒙皮裂纹。 
    （2）以前没有按照波音服务通告737-53-1117 R1 ，安装外部修理
加强板。 表1-服务信息 
按照任一检查-- 
波音服务通告737-53-1117R1的施工说明-- 特别提示服务通告的图17-- 
电子舱冷却管道开口区域的机身下部蒙皮详细检查，是否有裂纹  涡流检查排气孔管道开口边缘和6个紧固件位置，是否有裂纹 
  
涡流和开孔探头检查卫星孔，是否有裂纹 
一般目视检查修理下面的区域是否有腐蚀 
    纠正措施 
E、在本指令D段要求的检查期间，如果在设备冷却管道开口处发现长度少于3英寸的任何裂纹：在下次飞行前，按照波音服务通告 737-53-1117R1施工说明的要求，对裂纹或多个裂纹钻止裂孔，并安装外部修理加强板；或者按照特别提示服务通告的第III部分进行修理。如果特别提示服务通告中规定联系波音获得相应措施的工作，在下次飞行前，使用按本指令 H段批准的方法进行修理，完成该修理后仅对该修理区域终止本指令B段要求的重复检查。 
F、在本指令D段要求的检查期间，如果发现任何腐蚀或任何长度等于或大于3英寸的裂纹，在下次飞行前，使用按照本指令 H段批准的方法进行修理。 
    注1：本指令中 “一般目视检查”定义为：对内部、外部区域，安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有损伤、失效或异常。这种检查在一定的接触距离内（除非另有规定），可能用到反光镜，以确保接近到检查区域内的所有表面，这种检查的标准是建立在正常可用的灯光状态，如日光、机库灯光、手电筒或吊灯及可能需要拆下或打开接近盖板或门，接近检查区域可能需要架子、梯子或平台。 
    注2：本指令中 “详细目视检查”定义为：对特定项目、安装或装配情况进行充分的目视检查，以查明是否有损伤、失效或不正常。通常检查者需要用足够强的光照协助检查。可使用检查工具如反光镜、放大镜等。可能需要进行表面清洁和制定具体的接近程序。 
    可选昀终措施 
G、按照特别提示服务通告安装预防性改装加强板，包括拆下紧固件后的附加涡流检查（没有发现裂纹），终止本指令B段要求的重复检查。特别提示服务通告图2规定的 “涡流埋头孔检查和开孔探头检查16个卫星孔”，并且飞机按照服务通告737-53-1117R1施工说明安装有外部修理加强板，本指令不要求该检查。在本段要求的涡流检查期间如果发现任何裂纹：在下次飞行前，停止预防性改装，完成本指令 C段要求的适用措施。 
    替代方法 
H、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成
  
的时间,但必须得到适航审定部门的批准。 
