---
amendno: 39-5245  
cadno: CAD2006-B737-03  
title: 检查和改装发动机吊架的后整流罩  
publishdate: 2006-04-30  
effdate: 2006-05-04  
tags: ["B737"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 柳本强  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国内注册的、列在波音服务通告737-54-1041R1内的波音737-600、-700、-700C、-800和-900系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人 /营运人采用的等效方法必须按照本适航指令 E段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1、FAA AD2006-07-04    修正案：39-14531  
 2、波音特别提示服务通告 737-54-1041    2004年 01月 22日  
 3、波音服务通告 737-54-1041R1    2005年 12月 1日  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于排放口被碎屑堵塞，同时穿过发动机吊架后整流罩内的可燃液体管路产生渗漏，而导致可燃液体在后整流罩的空腔内积聚，进而被位于发动机吊架下面的发动机排气喷嘴点燃，并产生爆炸或不可控制的火灾。要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
  
    参考的服务通告  
    A、在本指令中所使用的 “服务通告 ”是指：波音特别提示服务通告737-54-1041或波音服务通告737-54-1041R1的施工说明。  
    发动机吊架后整流罩的重复检查  
    B、在本指令生效后的4,000飞行循环或30个月内，以先到为准：完成本指令B（1）和B（2）段规定的工作。  
    （1）按照服务通告第I部分的要求，一般目视检查左发动机吊架的后整流罩空腔内的污物，碎屑和排放孔是否阻塞，并进行清洁，本指令C段的要求除外。此后以不超过4,000飞行循环或30个月的时间间隔，以先到为准：重复进行上述检查，直至按照本指令D（1）段的要求完成左发动机吊架的后整流罩的改装工作.  
    （2）按照服务通告第II部分的要求，一般目视检查右发动机吊架后整流罩空腔内的污物、碎屑和排放孔是否阻塞，并进行清洁，本指令C段的要求除外。此后以不超过4,000飞行循环或30个月的时间间隔，以先到为准：重复进行上述检查，直至按照本指令D（2）段的要求完成右发动机吊架后整流罩的改装工作。  
  
    注2：本指令中 “一般目视检查 ”定义为：对内部、外部区域，安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有明显的损伤、失效或异常。这种级别的检查，除非另外规定，是在可触及的距离内完成。可能需要镜子以保证目视检查到被检区域的所有表面。这种检查的标准是建立在正常可用的灯光状态，如日光、机库灯光、手电筒或吊灯等，并且可能需要移除或打开接近面板或门，接近检查区域可能需要架子、梯子或平台。  
    批准的等效程序  
    C、如果服务通告规定可以按照 “批准的等效程序 ”一般目视检查和清洁左或右发动机吊架的后整流罩空腔：则必须按照服务通告中规定的波音737-600/-700/-800/-900飞机维护手册的章节完成一般目视检查和清洁工作。  
    改装发动机吊架后整流罩     D、在本指令生效后的9,000飞行循环内，完成本指令 D（1）和 D  
（2）  
段内所规定的工作。  
    （1）按照服务通告的第III部分改装左发动机吊架的后整流罩。完成改装后的下次飞行前，按照服务通告第I部分的要求检查和清洁后整流罩的排放系统。此改装工作终止本指令 B（1）段所要求的重复检查工作。  
  
  
    （2）按照服务通告的第I V部分改装右发动机吊架的后整流罩。完成改装后的下次飞行前，按照服务通告的第II部分的要求检查和清洁后整流罩的排放系统。此改装工作终止本指令 B（2）段所要求的重复检查工作。  
    替代方法 E、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
       （2）在使用批准的等效替代方法（ AMOC）前，通知飞行标准部门的主任监察员。  
  
