---
amendno: 39-5743
cadno: CAD2007-MULT-38
title: 检查PWJT9D-7R4涡扇发动机的第一级风扇叶片
publishdate: 2007-09-05
effdate: 2007-10-05
tags: MULT
categories: 华北管理局
author: 崔玉亮
---

### 适用范围 
本指令适用于Pratt & Whitney(PW) JT9D-7R4系列涡扇发动机。这些发动机安装在空客A300和A310以及波音747和767系列飞机上，但不限于上述型号飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令D段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。

<!--more-->
### 参考文件
1. FAA AD 2007-18-06      修正案号：39-15196 
2. CAD2006-MULT-03R1 修正案号：39-5168 3、JT9D-7R4发动机手册

### 原因、措施和规定 本适航指令替代 CAD2006-MULT-03R1，39-5168 
为防止第一级风扇叶片破裂和发动机非包容性损伤，进而导致损坏飞机，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 强制措施和实施时间 
A、对于本指令表1中所列件号和序列号的第一级风扇叶片，实施如下措施： 
对于在翼的发动机 
(1)对于装有受影响的第一级风扇叶片的在翼发动机，在下一次接近第一级风扇叶片时，实施本指令A(3)到A(6)(ii)的措施。 
对于未在翼的发动机或者对于尚未安装在发动机上的第一级风扇叶片 
(2)对于装有受影响的第一级风扇叶片的未在翼发动机，或者尚未
安装在发动机上的受影响的第一级风扇叶片，实施本指令C段的规定。检查第一级风扇叶片 
(3) 检查第一级风扇叶片的叶片缘板外侧经批准的标识区域内，是否画有一个圆圈的字母“I”，如果叶片有这个标识，则不需进行进一步的工作。 
(4) 对于已经安装在发动机上的第一级风扇叶片，如果在叶片缘板外侧经批准的标识区域内没有画了一个圆圈的字母“I”，则拆下第一级风扇叶片。 
(5) 检查第一级风扇叶片根部厚度。发动机手册的72-31-02章 “Inspect-01和Repair-23”提供了有关检查叶片根部厚度的内容。 
(6)对于已经通过了本指令A(5)段要求的检查的第一级风扇叶片： 
(i) 在叶片缘板外侧经批准的标识区域内振动刻写（vibropeen）带圆圈的字母“I”。JT9D-7R4发动机手册的72-31-02章的“Typical Repair-13，Mark Repair Code”提供了有关经批准的叶片标识内容。 

(ii) 将第一级风扇叶片返回使用。 
定义 B、本指令A(1)段中，“下一次接近第一级风扇叶片”定义为： 
(1)当已从发动机上拆下任何第一级风扇叶片时；或者 
(2)当已从发动机上拆下第一级风扇毂时。 安装限制 
C、在本指令生效后，不允许将本指令表 1中所列的任何第一级风扇叶片安装到任何受影响的飞机上。除非已经完成了本指令要求的
对第一级风扇叶片的措施。 替代方法 D、完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。 表1 受影响的第一级风扇叶片 


