---
amendno: 39-5188  
cadno: CAD2006-MULT-06  
title: 检查发动机曲轴箱  
publishdate: 2006-02-28  
effdate: 2006-02-28  
tags: ["MULT"]  
pns: []  
categories: 民航总局  
author: 郭雁泽  
---
  
### 适用范围  
2002年2月1日至2004年7月18日在加拿大 B.C.Aero Engines公司进行过主曲轴箱分解的 Textron Lycoming公司和 Teledyne Continental Motors公司的活塞发动机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1.TCCA AD CF-2005-40  
  
### 原因、措施和规定 为了防止由于发动机维修不当而导致发动机空中失效，除非事先已完成，否则必须在本适航指令生效后，完成以下工作：  
1．检查发动机记录本  
(a)在本指令生效的 30天后，检查发动机记录本中的技术记录以确认发动机是否在 2002年2月1日至2004年7月18日在加拿大 B.C.Aero Engines公司进行过主曲轴箱分解。  
(b)如果发动机没有在 2002年2月1日至2004年7月18日在加拿大 B.C.Aero Engines公司进行过主曲轴箱分解，则不需采取进一步的措施：  
  
2．对单发飞机：  
(a)在本指令生效后的50个使用小时或六个月内，先到为准： 检查发动机不符合维修要求之处，包括在曲轴箱装配线处使用了比大修手册中规定的值更多的密封剂、曲轴箱装配线的磨蚀、装配线处的  
    
滑油渗漏、曲轴箱贯通螺栓是否丢失和未经批准的维修。如果必要，按照批准的手册进行维修。  
(b)如果在本指令生效之前，已经有发动机的使用困难出现（例如滑油泄漏或滑油滤污染），在本指令生效后的5个使用小时或30天内，先到为准： 检查发动机不符合维修要求之处，包括在曲轴箱装配线处使用了比大修手册中规定的值更多的密封剂、曲轴箱装配线的磨蚀、装配线处的滑油渗漏、曲轴箱贯通螺栓是否丢失和未经批准的维修。如果必要，按照批准的手册进行维修。  
(c) 如果在本指令生效之后，有发动机的使用困难出现（例如滑油泄漏或滑油滤污染），在本指令生效后的5个使用小时或30天内，先到为准：检查发动机不符合维修要求之处，包括在曲轴箱装配线处使用了比大修手册中规定的值更多的密封剂、曲轴箱装配线的磨蚀、装配线处的滑油渗漏、曲轴箱贯通螺栓是否丢失和未经批准的维修。如果必要，按照批准的手册进行维修。  
  
3．对双发飞机：  
(a) 在本指令生效后的100个使用小时或十二个月内，先到为准： 检查发动机不符合维修要求之处，包括在曲轴箱装配线处使用了比大修手册中规定的值更多的密封剂、曲轴箱装配线的磨蚀、装配线处的滑油渗漏、曲轴箱贯通螺栓是否丢失和未经批准的维修。如果必要，按照批准的手册进行维修。  
(b) 如果在本指令生效之前，已经有发动机的使用困难出现（例如滑油泄漏或滑油滤污染），在本指令生效后的10个使用小时或60天内，先到为准： 检查发动机不符合维修要求之处，包括在曲轴箱装配线处使用了比大修手册中规定的值更多的密封剂、曲轴箱装配线的磨蚀、装配线处的滑油渗漏、曲轴箱贯通螺栓是否丢失和未经批准的维修。如果必要，按照批准的手册进行维修。  
(c) 如果在本指令生效之后，有发动机的使用困难出现（例如滑油泄漏或滑油滤污染），在本指令生效后的10个使用小时或60天内，先到为准：检查发动机不符合维修要求之处，包括在曲轴箱装配线处使用了比大修手册中规定的值更多的密封剂、曲轴箱装配线的磨蚀、装配线处的滑油渗漏、曲轴箱贯通螺栓是否丢失和未经批准的维修。如果必要，按照批准的手册进行维修。  
  
4．当发动机符合第2或3段中的要求后，不需采取进一步的措施。  
    
5．完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航当局的批准。  
