---
amendno: 39-6706  
cadno: CAD2010-E190-04  
title: 检查冲压空气涡轮(RAT)  
publishdate: 2010-07-23  
effdate: 2010-07-26  
tags: E190  
categories: 华北管理局  
author: 崔玉亮  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于装有Hamilton Sundstrand型号为ERPS37T、件号为
1703781系列并且序列号列在Embraer服务通告190-24-0019原版或经
局方批准的后续版本中的冲压空气涡轮（RAT）的ERJ 190-100 STD,
ERJ190-100 LR, ERJ 190-100 IGW, ERJ 190-100 ECJ, ERJ
190-100 SR, ERJ 190-200 STD, ERJ 190-200 LR 和ERJ 190-200
IGW系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件1、ANAC AD 2010-06-05     修正案号：39-1305 2、Embraer服务通告 190-24-0019原版或经局方批准的后续版本  
  
### 原因、措施和规定  
为防止螺钉组件产生脆性断裂引起与其相配合的配平垫圈丢失，进而导致冲压空气涡轮（ RAT）失去平衡引发 RAT结构失效，紧急供电情况下可能引起飞机飞行控制备用液压系统失去电源，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
A、在本指令生效后的 1200飞行小时（ FH）或6个月内，以先到者为准，对冲压空气涡轮（ RAT）执行一般目视检查（ GVI）以检查其型号、件号和序号，或通过检查适用的维修记录、RAT标识来完成上述检查。  
（1）如果冲压空气涡轮（ RAT）序号未被列入本指令适用范围内，此时无需进行任何操作。  
（2）如果冲压空气涡轮（RAT）序号列在本指令适用范围中，检查冲压空气涡轮（ RAT）标识牌上是否标记有符号 “24-5”。如果有该符号，此时无需进行任何操作。但如果未标记有该符号，则更换冲压涡轮（RAT）配平螺钉，并在冲压涡轮（ RAT）标识牌上标识符号 “24-5”。  
  
B、在完成 A段工作之后，不允许安装替换下来的或作为备件的型号为ERPS37T，件号为 1703781系列并且序号被列于本指令适用范围中的Hamilton Sundstrand冲压空气涡轮（RAT）, 除非其标识牌上标识有符号“24-5”。  
注2：本指令中“一般目视检查”定义为：对内部、外部区域，安装或装配情况进行充分的目视查验，以查明是否有明显的损伤、失效或异常。这种级别的检查，除非另外规定，是在可触及的距离内完成。可能需要使用镜子以确保能看到检查区域的所有表面。这种检查的标准是建立在正常可用的灯光状态，如日光、机库灯光、手电筒或吊灯等，可能需要移除或打开接近面板或门。接近检查区域可能需要架子、梯子或平台。  
注3：完成本指令的详细施工指南和程序包含在Embraer服务通告 190-24-0019原版或经局方批准的后续版本中。注4：将本指令的完成情况记录到相应的维修记录中。替代方法  
  
C、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
 （2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
