---
amendno: 39-6055  
cadno: CAD2008-MULT-36  
title: 检查螺旋桨桨毂  
publishdate: 2008-07-16  
effdate: 2008-07-17  
acmodels: ["MULT"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 西南管理局  
author: 李锐  
---
  
### 适用范围  
本适航指令适用于Hartzell Propeller Inc生产的左旋、( )HC-( )(2,3)Y(K,R)-2、二和三桨叶、铝桨毂、 “compact”系列螺旋桨，且桨毂的序列号无后缀，润滑孔位于桨毂的桨叶槽肩上(hub blade socket)。该螺旋桨安装在装有Lycoming Engine LIO-360和LO-360系列活塞发动机的Piper Aircraft Inc,Seneca PA-34-200和Seminole PA-44-180,Hawker Beechcraft Corporation 76 Duchess型飞机上。 注：1）螺旋桨型号标识的圆括号中的字母或空白表示螺旋桨不同的基本型号，无论螺旋桨型号标识中有无字母，该适航指令均适用。
2）在本指令生效前，按照Hartzell Propeller Inc Alert Service  Bulletin(ASB) No.HC-ASB-61-297R1，进行了涡流检查的桨毂，符合
本 指令2.1段的要求。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1．FAA AD No:2008-13-28，Amendment39-15591; 2.Hartzell Propeller Inc Alert Service Bulletin(ASB) No.HC-ASB-61-297R1。  
        
  
### 原因、措施和规定  
1. 本指令源于四份螺旋桨桨毂裂纹的报告，其中包含了两起空中桨叶分离的事件。颁发本指令是为了防止桨毂失效，若出现桨毂失效，将导致桨叶分离和飞机失控。  
2.  
除非已经完成，应采取以下措施：  
2.1初始涡流检查  
 (ECI) 在本指令生效后50个使用小时或12个月内，以先到为准，按照Hartzell Propeller Inc Alert Service Bulletin(ASB) No.HC-ASB-61-297R1中3.A到3.A(3)(d)的要求对桨毂的桨叶槽润滑孔附近区域进行涡流检查。若发现裂纹，在下一次飞行前，拆下桨毂；若未发现裂纹，按照 Hartzell Propeller Inc Alert Service Bulletin(ASB)No.HC-ASB-61-297R1中的3.A.(5)(a)的要求，对螺旋桨进行标识，以表明符合ASB的要求。  
2.  
2重复性涡流检查 (ECIs)  
在前一次涡流检查后不超过50个使用小时或12个月的时间间隔内，以先到为准，按照Hartzell Propeller Inc Alert Service Bulletin(ASB) No.HC-ASB-61-297R1中3.A到3.A(3)(d)的要求对桨毂的桨叶槽润滑孔附近区域进行涡流检查。若发现裂纹，在下一次飞行前，拆下桨毂。  
2.  
3可选择的终止性措施  
可用序列号带有后缀为“A”“B”的桨毂更换序列号中无后缀的桨毂，以此作为本指令所要求重复性涡流检查的终止性措施。可在Hartzell Propeller Inc Alert Service Bulletin(ASB) No.HC-ASB-61-297R1材料信息2.A.段中查找可用作更换的桨毂件号。  
2.  
4禁止桨毂再使用  
在本指令生效后，从受本指令影响的螺旋桨上拆下的序列号无后缀或带字母“E”后缀的桨毂不得安装在任何飞机的发动机上。  
3．  
等效符合性方法：完成本适航指令可采用等效的符合性方法和调整完成时间，但必须得到适航部门的批准。  
  
