---
amendno: 39-6060  
cadno: CAD2008-B737-22  
title: 检查主轮舱增压腹板裂纹  
publishdate: 2008-07-18  
effdate: 2008-08-12  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 李红琳  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、波音特别关注服务通告 737-57-1289中所列的波音737-300和-400系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令D段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1、FAA AD 2008-13-25         修正案号：39-15588  
2、波音特别关注服务通告 737-57-1289  2007年 6月 13日  
  
### 原因、措施和规定 为防止由于主轮舱增压腹板产生疲劳裂纹，导致漏气和随之的飞机释压，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 测试/检查/评估和纠正措施  
  
A、在本指令生效后的6个月内：通过完成波音特别关注服务通告 737-57-1289施工指南中规定的所有适用措施，对主轮舱增压腹板进行测试，以确认材料类型，并进行超声波检查确认材料厚度。  
B、对于在本指令A段要求的测试和检查过程中发现腹板厚度或材料异常的飞机，按照波音特别关注服务通告737-57-1289的要求，在规定的时间完成本指令B(1)段和B(2)段要求的适用措施。  
（1）本指令C段提及的情况除外：在下次飞行之前，通过完成上述服务通告施工指南规定的所有工作，完成所有适用的相关评估和纠正措施（包括详细检查和一般目视检查）。之后以不超过 1000个飞行循环的时间间隔进行重复检查，直到完成本指令 B(2)要求的措施为止。对任何材料厚度小于0.037英寸的腹板，在下次飞行之前，按照上述服务通告施工指南3.B.7段的要求更换腹板。进行此更换可终止本段要求的重复检查。  
（2）本指令B(1)段的要求除外：在完成本指令B(1)段要求的措施后的30个月或6000个飞行循环内，以后到为准，按照上述服务通告施工指南的要求更换腹板。进行此更换可终止本指令B(1) 段要求的重复检查。  
  
纠正措施  
C、如果在本指令B(1) 段和波音特别关注服务通告737-57-1289要求的任何检查过程中发现任何裂纹或腐蚀，请与波音联系以获得修理  
指南：在下次飞行之前，使用按本指令 D段要求程序获得批准的方法完成修理。 替代方法  
D、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理。但批准的修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别针对本指令。  
  
