---
amendno: 39-6973  
cadno: CAD2011-B747-05  
title: 检查和更换发动机弹性梁中轴螺栓组件和接近门  
publishdate: 2011-05-30  
effdate: 2011-06-06  
acmodels: ["B747"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 周志闽  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的、列在波音紧急服务通告747-54A2232中，安装了普惠4000或者通用电气CF6-80C2系列发动机的波音 747-200B、-400、-400D、-400F系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令D段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1. FAA AD 2011-09-14        修正案号：39-16676  
2.波音紧急服务通告 747-54A2232  2010年 04月 15日  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止由于在发动机吊架弹簧性中轴（mid-pivot）螺栓组件上的左右接近门位置安装错误，致使该中轴螺栓组件出现疲劳裂纹甚至破裂，进而导致弹性梁传力路径失效，并可能引起飞行过程中吊架和发  
  
动机与飞机分离,要求完成下述工作，已完成者除外：检查以确定正确的接近门是否安装  
A.在本指令生效后24个月内按照波音紧急服务通告747-54A2232施工指南进行检查，以确定是否安装了正确的中轴接近门。  
B.如果按照本指令A段要求进行检查时发现已安装了正确的中轴接近门，在下一次飞行前，按照波音紧急服务通告 747-54A2232施工指南的要求在接近门上安装一个标识。  
C. 如果按照本指令A段要求进行检查时发现正确的中轴接近门未安装，在下一次飞行前，按照波音紧急服务通告 747-54A2232施工指南的要求，完成本指令C（1）段、C（2）段和C（3）段要求的措施。  
（1）旋转中轴螺栓组件到正确的方向，用一个新的或可用的中轴接近门替换该中轴接近门。  
（2）在中轴接近门上安装一个标识。  
（3）完成本指令C（3）(ⅰ)段或者C（3）(ⅱ)段要求的措施。 (ⅰ)(选项一) 对中轴螺栓组件进行超声波检查以确认是否有裂纹。  
(A) 如果未发现裂纹，完成本指令 C（3）(ⅰ) (A) (1)段和C  
（3）(ⅰ) (A) (2)段要求的措施。  
（1）此后以不超过 24个月的时间间隔对中轴螺栓组件重复进行裂纹超声波检查，直到完成本指令C（3）(ⅰ) (A) (2)段要求的措施。  
（2）在本指令生效后的 60个月内用一个新的中轴螺栓组件替换已安装的中轴螺栓组件，替换后终止本指令 C（3）(ⅰ)  
(A) (1)段要求的重复检查工作。  
  
(B)如果发现有裂纹，在下次飞行前，用一个新的中轴螺栓组件替换已安装的中轴螺栓组件。 (ⅱ)(选项二) 用新的中轴螺栓组件替换已安装的中轴螺栓组件。替代方法  
D、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理。但批准的修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
  
