---
amendno: 39-6077  
cadno: CAD2008-B737-23  
title: 检查襟翼滑架心轴  
publishdate: 2008-08-01  
effdate: 2008-08-05  
tags: ["B737"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 陈学锐  
---
  
### 适用范围  
在中华人民共和国注册的波音737-300、-400和-500系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令F段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1. FAA AD 2008-15-05      修正案：39-15617  
2. 波音紧急服务通告 737-57A1304  2008年 6月 2日  
3. 波音紧急服务通告 737-57A1277R1  2003年 11月 25日  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于襟翼内、外侧滑架心轴因腐蚀引起破裂，对飞机的持续安全飞行和着陆产生不利影响，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
检查确认受影响的滑架心轴  
  
A、在本指令生效后30天内，按照波音紧急服务通告737-57A1304施工指南的要求，检查滑架的子组件，确认是否安装了受影响的、进行了高速氧燃料热涂层（high velocity oxy-fuel thermal coating, HVOF）表面处理的滑架心轴。如果飞机维修记录的评估能准确确认滑架的件号和/或序号，则用该评估替代上述检查是可接受的。如果没有安装受影响的滑架心轴，则本段不要求进一步的措施。  
重复检查、相关调查和纠正措施  
B、对于安装了任一受影响滑架心轴的飞机：在本指令 B（1）和B  
（2）段规定的时间，以后到为准，按照波音紧急服务通告 737-57A1304施工指南的要求，对心轴进行详细检查（或者，作为可选方法，仅对于心轴的前端头可以使用管道镜检查技术）以确认是否存在腐蚀和潜在的腐蚀迹象，并执行所有适用的相关调查和纠正措施。在下次飞行前完成所有适用的相关调查和纠正措施。按照服务通告中规定的适用的符合性时间重复上述详细检查（或者，作为可选方法，仅对于心轴的前端头可以使用管道镜检查）以及相关调查（例如，间隙检查或可选的无损探伤超声波检查）措施。  
（1）在本指令生效后的30天内。  
（2）在安装了新的、进行了高速氧燃料热涂层（high velocity oxy-fuel thermal coating, HVOF）表面处理的滑架心轴之后的90天内。注2：波音紧急服务通告737-57A1304参考波音紧急服务通告  
  
737-57A1277R1版作为完成相关调查措施的进一步信息来源。  
检查报告  
C、如果在本指令B段要求的任何检查中发现任何腐蚀、裂纹或断裂的心轴：在执行检查后的10天内，或本指令生效后的10天内，以后到为准，按照波音紧急服务通告737-57A1304的1.D.段“描述”的要求向波音提交一份检查结果的报告。  
可选的终止措施  
D、按照波音紧急服务通告737-57A1304的要求用未使用高速氧燃料热涂层（ high velocity oxy-fuel thermal coating, HVOF）表面处理的滑架心轴更换使用高速氧燃料热涂层（high velocity oxy-fuel thermal coating, HVOF）表面处理的滑架心轴，仅终止本指令对该心轴适用的要求。  
部件安装 E、本指令生效后，如果对使用高速氧燃料热涂层（high velocity oxy-fuel thermal coating, HVOF）表面处理的滑架心轴执行了本指令B  
  
  
段要求的措施，则该心轴可以安装在飞机上。替代方法 F、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成  
的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的等效替代方法（ AMOC）前，通知飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理。但批准的修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别针对本指令。  
  
