---
amendno: 39-6137  
cadno: CAD2008-H800-01  
title: 检查主起落架组件  
publishdate: 2008-10-17  
effdate: 2008-10-22  
acmodels: ["H800"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 宗捷  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920中所列序列号的所有Hawker 800XP系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令F段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件1、FAA AD 2008-21-01       修正案号：39-15685 2、Hawker Beechcraft强制服务通告 32-3920 2008年 8月  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于主起落架外筒断裂和受此影响的主起落架塌陷，对飞机持续安全飞行和着陆产生不利影响，要求完成下述工作，事先已完  
  
成者除外： 检查  
A、在本指令生效后的 30天内，执行本指令 A(1)段和A(2)规定的措施。  
（1）进行检查以确认是否有主起落架上安装了序列号（S/N）和件号（P/N）列在Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920施工指南表1中的上部外筒。  
（2）进行检查以确认是否有主起落架上安装了序列号（S/N）和件号（ P/N）列在 Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920第1.A.(2)段中的上部外筒。  
  
更换  
B、如果在本指令A段要求的检查中，发现有任何主起落架上部外筒其序列号（ S/N）和件号（ P/N）列在 Hawker Beechcraft强制服务通告 32-3920第1.A.(2)段或施工指南表1中：在本指令生效后的 30天内，按照  
Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920施工指南的要求，使用可用的主起落架组件更换该主起落架组件。 不作要求的措施  
C、虽然 Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920施工指南要求和制造厂联系，将剩余的部件送还制造厂，并将对服务通告的完成情况报告制造厂，但本指令不包括这些要求。  
部件安装 D、从本指令生效之日起，任何人不得再往任何飞机上安装序列号（S/N）列在Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920施工指南表1中的主起落架组件。 E、从本指令生效之日起，任何人不得再往任何飞机上安装序列号（S/N）和件号（P/N）列在Hawker Beechcraft强制服务通告32-3920第  
1.A.(2)段中的主起落架组件。 替代方法  
F、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
  
