---
amendno: 39-6583  
cadno: CAD2010-B737-06  
title: 检查升降舵调整片控制机构  
publishdate: 2010-03-15  
effdate: 2010-03-15  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 周志闽  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的所有波音737-600、-700、 -700C、-800、-900和-900ER系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令H段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1、FAA Emergency AD 2010-06-51  2010年 3月 12日  
2、波音紧急服务通告 737-27A1296  2010年 3月 12日  
3、波音多运营人信息 MOM-MOM-10-0159-01B  2010年 3月 10日  
  
### 原因、措施和规定 为防止升降舵调整片控制机构后安装凸耳的轴承出现松动，引起升降舵和调整片出现不期望的振动，随之的升降舵或水平安定面结构  
  
失效可导致飞机失控和丧失结构完整性，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 检查和纠正措施  
A、对于波音紧急服务通告737-27A1296中组1、组2、组3和组4构型2的飞机：在波音紧急服务通告 737-27A1296第1.E段中规定的适用时间，本指令C段提及的情况除外，按照波音紧急服务通告737-27A1296施工指南的要求，对左右升降舵调整片控制机构内侧和外侧后安装凸耳进行详细检查，确认冷压连接环（swage ring）与后安装凸耳之间，垫片与后安装凸耳之间有无间隙，并试图用手移动或转动垫片。  
B、如果在完成本指令A段要求措施的过程中，在冷压连接环（swage ring）与后安装凸耳之间或垫片与后安装凸耳之间发现任何间隙，或者隔圈移动或旋转：在下次飞行之前，按照波音紧急服务通告 737-27A1296施工指南的要求，完成本指令B(1)和B(2)段要求的措施。  
（1）检查用来更换的升降舵调整片控制机构是否有本指令A段提及的缺陷，如果未发现缺陷，安装此用以更换的升降舵调整片控制机构。  
（2）按本指令A段要求再次检查安装的升降舵调整片控制机构。 服务通告的例外 C、波音紧急服务通告737-27A1296中要求从此服务通告原版发布  
  
之日开始计算完成时间，本指令要求从收到本指令之日开始计算完成时间。 按照多运营人信息（MOM）完成的检查  
D、在收到本指令之前按照波音多运营人信息 MOM-MOM-10-0159-01B完成的检查是可接受的，符合本指令A段相关检查的要求。  
报告 E、在本指令E(1)或E(2)段规定的适用时间：向波音提交针对本指令A段要求的检查的发现问题报告（正面和负面的）。报告必须包括含有对任何发现缺陷描述的检查结果、飞机线号、累计飞行循环数和飞行小时数。  
（1）如果在收到本指令之日或之后完成检查：在检查后 10日内提交报告。  
  
（2）如果在收到本指令前完成检查：在收到本指令后 10日内提交报告。 部件安装  
F、对所有飞机：从收到本指令之日起，任何人不得再往任何飞机上安装件号为251A2430-（）的升降舵调整片控制机构，除非升降舵调整片控制机构在安装前后都按照本指令A段要求进行了检查，并未发现任何缺陷。  
特许飞行 G、不允许进行特许飞行。 替代方法 H、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。等效替代方法的批准函必须特别说明针对本指令。  
 （3）若等效替代方法（ AMOC）能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中所要求的工作，且该批准必须特别针对本指令。  
  
