---
amendno: 39-7687  
cadno: CAD2013-B737-15  
title: 检查飞机反推系统防火封严  
publishdate: 2013-06-08  
effdate: 2013-06-10  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 董文强  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、生产线号为1到3028（含）的所有波音737-600、-700、-700C、-800、-900和-900ER系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令所要求涉及的区域是否经过改装、更换和修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令D段的要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1. FAA AD 2013-08-01    修正案：39-17418  
2.波音特别关注服务通告 737-78-1086 R1   2012年 5月 15日  
3.波音特别关注服务通告 737-78-1086  2010年 10月 6日  
  
### 原因、措施和规定 为防止飞机反推前缘上部的防火封严破损造成空气进入发动机高  
温区域，从而昀终降低发动机灭火能力的等级，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 检查和纠正措施:  
A、在本指令生效后的36个月内：按照波音特别关注服务通告 737-78-1086 R1施工指南段落3.B的要求，根据适用性，对每台发动机的左右反推半环完成一次性一般目视检查，以确认反推上部防火封严是否存在损伤，上部防火封严的硬度以及是否存在缺失的放泄孔；但本指令B段的要求除外。  
（1）、如果在本指令A段要求的检查中没有发现任何上部防火封严破损，并且防火封严具有合适的硬度：在下次飞行前，按照波音特别关注服务通告 737-78-1086 R1施工指南段落3.B的要求，如果放泄孔缺失，则钻出放泄孔，并在上部防火封严保持环后面安装新的支架。  
（2）、如果在本指令A段要求的检查中发现任何上部防火封严破损或硬度不足：在下次飞行前，按照波音特别关注服务通告 737-78-1086 R1施工指南段落3.B的要求，安装一个新的上部防火封严，如果放泄孔缺失则钻出放泄孔，并在上部防火封严保持环后面安装新的支架，本指令B段的要求除外。 服务信息的例外  
B、本指令参考了波音特别关注服务通告 737-78-1086 R1，但存在下述例外情况。  
（1）在服务通告中，图10中表格的(a)行中的注释参考了“（a）”,应被取代为参考注释（b）行。  
（2）本指令的图 1和图3 标题为“拆除左（右）反推半环挡板支撑的紧固件”，其视图 B显示了在三个可调持续预加载(ASP)的紧固件中部的顶部紧固件。在拆下保持环时不要求拆除上述顶部紧固件。本指令中的图为这些紧固件给出了正确的信息。  
（3）本指令的图2和图4标题为“在左（右）反推半环挡板支撑后面安装新的支架”，其视图 B 显示了顶部的铆钉孔。铆钉孔实际在三个可调持续预加载的紧固件的下面。本指令中的图为这些铆钉孔给出了正确的信息。  
  
图1 拆除左反推半环挡板支撑紧固件  
图2 在左反推半环挡板支撑后面安装新支架  
图3 拆除右反推半环挡板支撑紧固件  
图4 在右反推半环挡板支撑后面安装新支架 对之前完成措施的认可  
C、如果本指令A段、A（1）段和A（2）段要求的工作在本指令生效之前已经使用波音特别关注服务通告 737-78-1086完成，尽管本指令未参考该服务通告，但本指令仍认可上述工作。替代方法  
D、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或者调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）经适航部门批准的能提供可接受安全水平的等效替代方法（AMOC）可用于本指令所要求的修理。该修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须专门引用本指令。  
  
