---
amendno: 39-7595  
cadno: CAD2013-FA7X-01  
title: 检查飞行机组氧气面罩储藏盒  
publishdate: 2013-03-11  
effdate: 2013-03-11  
acmodels: ["FA7X"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 董文强  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、所有序列号的Falcon7X型飞机。注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令所要求涉及的区域是否经过改装、更换和修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人 /营运人采用的等效方法必须按照本适航指令I段的要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1.EASA  
AD 2013-0059-E 2013年 3月 8日  
2.  
Dassault Aviation SB F7X-241原版以及以后被批准的版本  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止飞机机组的氧气系统失效，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
注2：对于本指令，件号为（ P/N）CSD 30-005-3-8的可用的储藏盒  
  
是指序号（ S/N）为1013或更高，或者低于 1013但带有后缀“A”的部件。  
A、安装有件号为MSE30-005-3-8/储藏盒件号为CSD 30-005-3-8、序号为1013或更高，或者序号低于 1013并带有后缀“A”的飞行机组氧气面罩组件的飞机，不受本指令的影响，本指令H段的要求除外。  
B、在本指令生效后的下一次飞行前，修订飞机飞行手册（AFM） DGT 105608，加入本指令附录 1规定的操作程序，并按照上述要求操作飞机。上述要求可通过将本指令复印件插入飞行手册（ AFM）中完成。  
C、在本指令生效后的下一次飞行前，按照本指令附录1规定的程序对每一个件号为MSE30-005-3-8，包括件号为CSD 30-005-3-8的储藏盒的飞行机组氧气面罩组件完成操作测试。  
D、对于安装有件号为 MSE30-005-3-8，包括件号为CSD 30-005-3-8储藏盒的飞行机组氧气面罩组件，并自组件第一次安装到飞机上到本指令生效之日，累计少于 50个飞行小时（ FH）的飞机，此后 :在每次飞行前，按照本指令附录 1规定的程序对每个飞行机组氧气面罩组件完成操作测试。  
E、如果在本指令C段或D段规定的任何操作测试中，检测到任何缺陷，在下次飞行前，按照 DA SB F7X-241中指南的要求采用可用的储藏盒更换受影响的件号（P/N）为CSD 30-005-3-8的储藏盒。主昀低设备清单（MMEL）中规定（见本指令注3）的除外。  
注3：在MMEL35-3项目中规定第三驾驶员氧气面罩失效飞机可以放行的。  
F、除非完成本指令 E段规定的相关要求，在本指令附表 1规定的符合性时间内，根据适用性，按照 DA SB F7X-241中指南的要求采用可用的储藏盒更换每个件号（P/N）为CSD 30-005-3-8的储藏盒。  
附表1--储藏盒更换  
从储藏盒第一次安装到飞机上到本指令生效之日累计飞行小时  完成时间（自本指令生效之日后）  
少于50飞行小时  8天内  
50飞行小时或更多  65天内  
G、按照本指令E段或F段的要求，根据适用性，采用可用的储藏盒更换飞机所有受影响的飞行机组氧气面罩储藏盒，可终止本指令D段规定的对该飞机的重复操作测试要求，并且可从完成更换的飞机的 AFM中移除本指令的复印件。  
H、自本指令生效之日起，禁止安装任何件号为 CSD 30-005-3-8的  
  
飞行机组氧气面罩储藏盒到飞机上，除非已经确认其是可用的储藏盒（参见本指令注2）。 替代方法  
I、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或者调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
  
