---
amendno: 39-7469  
cadno: CAD2012-A380-19  
title: 检查/更换低压涡轮盘封严齿（fin）和级间封严  
publishdate: 2012-11-01  
effdate: 2012-11-05  
acmodels: ["A380"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 中南管理局  
author: 朱江  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于所有序列号的RB211 Trent 970-84、970B-84、972-84、972B-84、977-84、977B-84及980-84发动机。这些发动机已知安装但不限于安装在空客A380飞机上。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
    1.EASA AD 2012-0220，2012年 10月 22日颁发；  
    2.空客公司 A380飞机维护手册（AMM）；  
    3.空客公司 A380排故手册（TSM）；  
  
    4.罗罗公司 Trent900通用发动机管理大纲（EMP），修订版 14，2012年 9月 14日颁发；  
    5.罗罗公司紧急非改装服务通告 NMSB RB.211-72-AH054，2012年 9月 14日颁发；  
    6.罗罗公司技术改型文件 TV125060，修订版 1，2012年 7月 27日颁发；  
    7.罗罗公司技术改型文件 TV125658，修订版 2，2012年 8月 14日颁发；及以后经批准的版次。  
  
  
  
### 原因、措施和规定  
在一次商业取酬飞行中，一台Trent 900发动机发生了低压振动。该振动没有超过发动机的限制，而且发动机在飞行中没有停车。在航后检查发动机时，在尾喷管发现碎片，其后发动机拆下。随后的分解检查结果显示，2级低压涡轮（LPT）盘遭受从级间封严（ISS）区域的一部分出现物质损失，从而损伤下游低压涡轮级。所有的碎片仍包容在发动机机匣内。  
初步调查结果显示，级间封严齿（fin）插入2级叶片蜂窝封严，出现过热并破裂，昀终导致部分涡轮级间封严区域脱落。  
这种现象如不加以发现和纠正，将使得低压涡轮2级盘出现裂纹，可能导致发动机非包容失效，进而损伤飞机。  
鉴于上述原因，本指令要求在飞行中当每次发动机健康监控（EHM）振动等级超标后，对低压涡轮盘封严齿（fin）和级间封严进行在翼（on-wing）检查，并对低压涡轮盘封严齿（fin）和级间封严进行车间检查，以确认是否有裂纹及损伤，并根据发现结果完成相应的纠正措施。  
本指令被认为是一种临时措施，随后还可能颁布适航指令。  
自本指令生效之日起，要求完成以下工作，除非已事先完成。  
1、自本指令生效之日起，完成以下工作：  
1.1自收到EHM通告，N1振动等级在飞行中超过警告限制后（见注1）的10个发动机飞行循环(EFC)内，根据空客公司A380排故手册（TSM）任务77-00-810-803-A第2段 “故障确认”，进行排故来确定振动指示故障或高振动。如果不能证实是由于指示故障造成振动增加的，根据罗罗公司技术改型文件（TV）125060或相关飞机维护手册（AMM）章节（见注2）的要求，对低压涡轮盘封严齿（fin）和级间封严进行检查。  
    注1：罗罗公司运行服务平台（OSD）会自动接收、监控和分析EHM  
  
数据，并会发步一个本指令附录1所示的通告。  
    注2：技术改型文件（TV）125060的指令要求纳入到即将颁发的空客公司A380飞机维护手册修订版中。  
1.2自本指令生效之日起，对于未使用罗罗公司发动机健康监控服务的营运人，在200个发动机飞行循环内，其后以不超过200个发动机飞行循环的间隔，根据罗罗公司技术改型文件（TV）125060或相关飞机维护手册（AMM）章节（见注2）的要求，对低压涡轮盘封严齿（fin）和级间封严进行检查。  
2、自本指令生效之日起，根据Trent 900通用发动机管理大纲（EMP）第5.3.1段发动机返修定义要求，每次发动机进行“Engine Check and Repair Shop Visit”或“Engine Refurbishment Shop Visit”，或者如果发动机在本指令生效之日正在进行上述车间检查的，根据罗罗公司紧急非改装服务通告（NMSB）RB.211-72-AH054指南，对低压涡轮盘封严齿（fin）和级间封严进行检查。如果在检查中发现盘封严齿（fin）有任何裂纹或物质损失的，在发动机返回使用前，用可用的部件替换受影响的部件。  
3、在本指令生效之前，已根据罗罗公司技术改型文件（TV）125658指南完成的检查和纠正措施，视为符合本指令第  
四.1.2和第  
四.2段的初始要求。  
4、如果在按本指令第  
四.1.1或第  
四.1.2段要求进行的任何检查中（根据适用性），发现盘封严齿（fin）有任何裂纹或物质损失的，下次飞行前，从飞机上拆除发动机，并在发动机返回使用前，用可用的部件替换受影响的部件。  
5、按本指令第  
四.2或第  
四.4段要求的纠正措施（根据适用性），不认为是本指令第  
四.1和第  
四.2段重复检查要求的终止措施。 完成本指令可采取能保证安全的等效替代方法或调整时间完成，  
  
但必须得到适航当局的批准。附录1 N1振动超标发给营运人的通告  
Engine:[serial number,position]on aircraft[registration] Symptoms:Change in LP Vibration Diagnosis:High LP Vibration Please be advised that we have observed an LP vibration increase.The recommended fault isolation process for High LP vibration states: Please be aware that 1st order LP Vibration levels have exceeded the alert limits. Please contact your local Rolls-Royce Repredentative,who in turn will contact the Rolls-Royce Operational Service Desk,for additional recommendations. This alert is the subject of an EASA AD,and inspection of the LPT interstage seals may be required.  
  
