---
amendno: 39-7740  
cadno: CAD2013-A300-07  
title: 起落架——检查和更换上位锁弹簧  
publishdate: 2013-08-05  
effdate: 2013-08-06  
acmodels: ["A300"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 西北管理局  
author: 杨子洲  
---
  
### 适用范围  
空客公司生产的所有A300-600型飞机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件1、EASA适航指令 2013-0150； 2、空客公司服务通告（ AIRBUS SB）A300-32-6111原版或 R1版；及这些服务通告的后续版本。  
  
### 原因、措施和规定 已收到营运的A300、A310和A300-600型飞机前起落架（ NLG）和主起落架（MLG）舱门和支臂上位锁弹簧断裂的多份报告。上位锁内弹簧被设计用来锁定起落架和舱门在上位的位置，以及参加紧急机械解锁。弹簧成对设置，如果一个弹簧在断裂情况时，另一个仍能实现其功能。但是两个弹簧断裂后，则失去锁定功能或应急解锁功能。这种情况如果没有发现并纠正，会妨碍MLG或NLG正确地靠自重放下，可能导致着陆时飞机失去控制，从而导致损坏飞机和伤害乘员。基于上述原因，本指令要求对NLG或MLG的舱门和支臂的上位锁弹簧进行一次详细的目视检查，并根据发现的故障进行更换。  
  
除非已经完成，否则强制要求完成以下内容：  
（1）在本指令生效之日起 18个月内，其后以间隔不超过 18个月的时间，按照机型适用的空客公司服务通告（SB）A300-32-6111R01对 MLG支臂和舱门的上位锁弹簧、NLG支臂和舱门的上位锁弹簧进行一次详细的目视检查（DVI）。  
（2）如果按照本指令第（1）节要求进行任何检查时发现MLG舱门或NLG舱门的上位锁一个弹簧断裂或损坏，在本指令要求的第（1）节检查后2个月内，按照适用的 SB，使用可用零部件更换受影响的MLG舱门或NLG舱门的上位锁。  
（3）如果按照本指令第（1）节要求进行任何检查时发现MLG支臂或NLG支臂的上位锁一个弹簧断裂或损坏：  
（3.1）在间隔不超过50个飞行循环（FC），对于发现弹簧断裂或损坏的那一个MLG支臂或NLG支臂上位锁重复进行DVI。  
（3.2）如果本适航指令（ 3.1）段所要求的任何检查时，发现 MLG支臂或NLG支臂的上位锁第2个自重放弹簧（ free fall spring）断裂或损坏，在下一次飞行前，按照适用的SB，使用可用零部件更换受影响的 MLG支臂或NLG支臂的上位锁。  
（3.3）按照本指令第（ 1）节要求进行任何检查后的 1000个飞行循环（FC）内，如果在这期间发现弹簧断裂，使用可用零部件更换受影响的MLG支臂或NLG支臂的上位锁。  
（3.4）本指令第（ 3.2）或（3.3）节所要求的，更换受影响的支臂上位锁，可以作为昀终工作替换本适航指令第（3.1）节所要求的重复检查工作。  
（4）如果按照本指令第（ 1）节所要求的检查时，在相同的的 MLG支臂上位锁或NLG支臂上位锁里发现2个自重放弹簧断裂或损坏，在下次飞行前，按照本指令第（ 1）节适用的 SB，使用可用零部件更换受影响的MLG支臂上位锁或NLG支臂上位锁。  
（5）本指令中第（2）、（3）和（4）节要求的纠正措施不能认为可以终止本指令第（1）节所要求的重复检查工作。  
（6）在本适航指令生效之日前，按照适用的 SB原版完成的检查和 /或维修，作为本指令第（2）、（3）或（4）节初始检查和/或维修工作是可以接受的。  
  
