---
amendno: 39-7195  
cadno: CAD2012-DA40-01  
title: 发动机涡轮增压器软管的检查/更换  
publishdate: 2012-02-08  
effdate: 2012-02-10  
acmodels: ["DA40"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 董文强  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、安装了Thielert TAE 125-02-99发动机的所有DA40 D系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令F段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1、EASA AD 2012-0024           2012年 2月 3日 2、Diamond Aircraft Industries GmbH 强制服务通告 MSB D4-088  
2012年 1月 30日版及以后批准的版次 3、Diamond Aircraft Industries GmbH 强制服务通告 MSB D4-075/1和 WI-MSB D4-075 R1  2012年 1月 30日版及以后批准的版次  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止由于发动机涡轮增压器软管内层出现分层，引起发动机功率的丢失或者发动机空停，可能导致飞机迫降以及飞机损伤和人员受伤，要求在规定的时间内完成下述工作，事先已完成者除外：  
A、在本指令生效之日起的20个飞行小时或者2个月内，以先到为准，按照 DAI 强制服务通告MSB D4-088施工指南的要求检查连接空气交输活门和增压器空气进口处的柔性软管（后简称涡轮增压器软管）。  
 B、在按照本指令A段的要求检查中，如果发现安装了不满足DAI强制服务通告MSB D4-088规定标准的不适合的涡轮增压器软管，在下次飞行前，按照DAI 强制服务通告MSB D4-075/1和相关的WI-MSB D4-075 R1施工指南的要求用DAI件号为SG2M-64-920mm的软管更换现有软管，并用P型夹子改装软管支撑。  
C、在本指令生效之日起的 100个飞行小时或者6个月内，以先到为准，事先已经按照本指令B段要求完成相关工作的除外，按照DAI 强制服务通告MSB D4-075/1和相关的WI-MSB D4-075 R1施工指南的要求用DAI 件号为SG2M-64-920mm的软管更换现有软管，并用P型夹子改装软管支撑。  
D、在本指令生效前，已经按照 DAI 强制服务通告MSB D4-075和相关的WI-MSB D4-075昀初版本的施工指南的要求完成的改装，是可以接受的，满足本指令C段要求。  
E、自本指令生效之日起，只能安装DAI件号为SG2M-64-920mm的软管，其他任何件号的增压器软管不得安装到飞机上。 替代方法  
F、（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
