---
amendno: 39-8766  
cadno: CAD2016-FA90-01  
title: 时间限制和维修检查-适航限制-修订/实施  
publishdate: 2016-07-06  
effdate: 2016-07-07  
acmodels: ["FA90"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 王伟建  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、序列号（ s/n）为97、120及以上的（ Falcon 900EX Easy , Falcon 900LX和Falcon 900DX型别）的 Falcon 900EX型飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令所要求涉及的区域是否经过改装、更换和修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令F段的要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1. EASA AD 2016-0129          2016年06月23日  
2. EASA AD 2013-0052          2013年 03月04日  
3. CAD 2013-FA90-01        修正案号：39-7597 4.DA Falcon 900EX Easy/900LX/900DX AMM chapter 5-40 (DGT 113875) R9版（DGT113875）以及随后被批准的版本  
  
  
### 原因、措施和规定  

  本适航指令替代 CAD2013-FA90-01，39-7597  
为保证飞机持续适航，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
A、自本指令生效之日起，根据飞机型号的适用性并依据飞机构型，按照适航限制项目（ALS）规定的要求完成下述措施：  
（1）在每个部件超过适用的寿命限制之前更换该部件，并且  
（2）在门槛值和检查间隔内（参见本指令注1），完成全部适用的维修工作。  
注1：就本指令而言，针对某些任务，适航限制项目（ ALS）中定义的门槛值和检查间隔包括 “专用”符合性时间。  
B、纠正措施  
在完成本指令第A段要求的任何任务期间如果发现偏差（适航限制项目（ ALS）中定义的或引用的），在适航限制项目（ ALS）（或在所参考的DA维修文件中）规定的适用符合性时间之内，按照适用的DA维修文件中规定的（或包含在参考文件中的）指南实施适用的维修程序完成纠正措施。  
如果符合性时间既没有在适航限制项目（ALS）中列出，也没有在DA维修文件中列出，在下次飞行前，完成纠正措施，或联系DA以获得经批准的指南，并在那些指南规定的符合性时间内按照指南完成相关工作。  
如果发现的偏差既没有在适航限制项目（ALS）中列出，也没有在DA维修文件中列出，在下次飞行前，联系DA以获得经批准的指南并按照指南完成相关工作。  
C、飞机维修计划（AMP）的修订  
在本指令生效后的12个月内，在运营人或所有人为确保运营的每一架飞机持续适航的基础上，修订经批准的飞机维修计划（AMP），加入ALS中规定的限制、任务和相关门槛值和时间间隔。  
D、信用  
  
对于一个飞机维修计划（AMP）而言，在本指令生效之日，已经更新至包含DA Falcon 900EX Easy/900LX/900DX AMM Chapter 5-40（DGT113875）R7版中规定的维修任务和寿命限制，该措施确保（参见本指令注2）继续完成相关任务和限制。  
因此，对于一架应用了上述维修计划（AMP）的飞机，在适航限制项目（ALS）规定的适用符合性时间（参见本指令注1）之内，完成 ALS定义的新的和更严格的任务和限制以符合本指令第A段的要求是可接受的。  
对于上述飞机维修计划（AMP）而言，在飞机维修计划（AMP）中加入适航限制项目（ALS）定义的新的和更严格的任务和限制以符合本指令第C段的要求是可接受的。  
E、记录AD的符合性  
当一架飞机的飞机维修计划（ AMP）已经按照本指令第 C或第D段的要求已经完成修订后，根据适用性，对于该架飞机该措施确保（参见本指令注2）继续完成本指令第A和第B段要求的任务。因此，在修订飞机维修计划（ AMP）之后，按照本指令第 C或第D段的要求，根据适用性，没有必要对在持续的基础上（on a continued basis）为表明指令符合性所完成的个别措施（individual action）进行记录。  
注2：Commission Regulation (EU) No 1321/2014, Part M.A.301 第3段要求在欧洲注册的受影响的DA Falcon 900EX Easy/900LX/900DX飞机，根据适用性，按照本指令第 C或第D段的规定需符合经批准的飞机维修计划（AMP）。  
F、等效替代方法  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或者调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
  
