---
amendno: 39-8647  
cadno: CAD2016-B747-04  
title: 检查并纠正接头  
publishdate: 2016-03-22  
effdate: 2016-03-24  
acmodels: ["B747"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 孟庆松  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、在波音紧急服务通告 747-53A2880的1.A.段“effectivity”中所列的波音747-400F系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，不管本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1.FAA AD 2016-04-03       修正案号：39-18397  
2.波音紧急服务通告 747-53A2880  2014年 12月 3日  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止前货舱门入口上部终止接头区域过早产生裂纹，造成飞机突然释压并且损失飞机的结构完整性，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
A．检查和纠正措施  
除本指令B段要求外：在波音紧急服务通告747-53A2880第1.E.段 “符合性”规定的适用时间内，按照波音紧急服务通告747-53A2880施工指南的要求,对上部终止接头、带板和加强版进行一次详细的检查，对前货舱门入口上部终止接头进行一次表面高频涡流探伤(HFEC)检查，以确定是否有裂纹，并完成所有适用的相关调查和纠正措施。之后在波音紧急服务通告747-53A2880第1.E.段“符合性”规定的适用时间内，重复该检查并完成所有适用的相关调查和纠正措施。  
B．服务信息的例外  
（1）  
波音紧急服务通告747-53A2880第1.E.段 “符合性”规定符合性时间为“本服务通告原版颁布日期之后”，本指令规定符合性时间为本指令生效日期之后。  
（2）  
如果在本指令要求的任何检查中发现有任何裂纹，波音紧急服务通告747-53A2880规定与波音联系获取合适措施的：本指令要求在下次飞行前按照本指令C段规定程序获得批准的方法修理裂纹。  
C．替代方法  
（1）  
完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）  
在使用任何经批准的等效替代方法（AMOC）之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）  
经适航部门批准的能提供可接受安全水平的等效替代方法(AMOC)可用于本指令所要求的修理。该修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须专门引用本指令。  
（4）  
除本指令B(2)段规定外：对于包含了标记为 RC(符合性要求)步骤的服务信息，本指令的 C(4)(i)段和C(4)(ii)段的规定适用。  
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中定义的图表的子步骤，必须完成这些步骤以符合本指令。任一对 RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。  
  
（ii）未标记为 RC的步骤如果按照未获得AMOC批准的运营人维修  
  
或检查程序中可接受的方法完成，可能会偏离，按照规定完成包括子步骤和规定的图表在内的RC步骤，飞机被认为恢复到适航状态。  
