---
amendno: 39-8925  
cadno: CAD2017-MULT-07  
title: 更换放油活门  
publishdate: 2017-02-06  
effdate: 2017-02-07  
acmodels: ["MULT"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 民航总局  
author: 金奕山  
---
  
### 适用范围  
本适航指令适用于ARRIEL 1A1、1A2、1B、1C、1C1、1C2、1D、1D1、1E2、1K、1K1、1S和1S1发动机，所有序列号。
这些发动机装于但不限于空客直升机（以前的欧直、欧直法国、Aerospatiale公司）的AS 350 B、BA、BB、B1和B2，AS 365和SA 365（除AS 365 N3以外的所有型号），空客直升机德国（以前的欧直德国、Messerschmitt-B.lkow-Blohm）的MBB-BK117-C1和-C2，Leonardo （以前的AgustaWestland、Agusta公司）的A 109 K2，以及Sikorsky的S-76A直升机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1．EASA AD No.: 2017-0019-E，2017年2月3日；  
2．SAFRAN直升机发动机公司的MSB 292 73 0851，版本A，2017年1月31日。  
使用上述MSB的后续经批准的版本符合本指令的要求，是可接受的。  
  
  
### 原因、措施和规定  
  
有报告称某些ARRIEL 1发动机上安装的放油活门有燃油渗漏。调查结果表明，燃油的渗漏是由不合格的隔膜造成的。  
这一状况如果不被发现和纠正，就有可能导致燃油喷射到发动机的热端而起火，造成单发直升机空中指令性停车，继而紧急自转着陆。  
为了解决这一潜在的不安全状况，SAFRAN直升机发动机公司发布了强制性服务通告（MSB）292 73 0851，给出了识别受影响的放油活门、临时性措施（包扎）和重复检查的指令，并要求拆除受影响的放油活门。  
基于以上原因，本指令要求更换受影响的放油活门，或在更换之前对放油活门进行包扎和重复检查。  
  
除非事先已经完成，否则应在规定期限内完成以下工作：  
注1：SAFRAN直升机发动机公司发布的MSB 292 73 0851在本指令中简称为MSB。  
注2：本指令中，受影响的放油活门的件号（P/N）和序列号（S/N）在MSB中列出。  
注3：本指令中，可用的放油活门是除受影响的放油活门（见注2）之外的放油活门，或者是已经按照MSB的指令更换了隔膜的受影响的放油活门。  
更换  
(1) 在本指令生效后10个飞行小时（FH），或7天（见注4）之内，以先到为准，按照MSB的指令，用可用的放油活门更换受影响的放油活门。  
注4：对于在符合性时间内不能达到能够完成本指令段(1)要求的地点的直升机，允许其不载乘客的单次调机飞行（不超过5 FH）。  
检查  
(2) 作为本指令段(1)的备选方案，在本指令生效后10 FH，或7天（见注4）之内，以先到为准，按照MSB的指令对受影响的放油活门进行目视检查，确定是否有燃油渗漏。  
纠正措施  
(3) 如果在本指令段(2)规定的检查过程中发现有燃油渗漏，则在下次飞行前，按照MSB的指令，用可用的放油活门更换受影响的放油活门。  
(4) 如果在本指令段(2)规定的检查过程中没有发现燃油渗漏，则在下次飞行前，按照适用的MSB的指令，用自汞齐化的胶带（self-amalgamate tape）将放油活门包扎起来。  
(5) 根据本指令段(4)的规定包扎受影响的放油活门之后，在下次  
飞行前，要按照MSB的指令检查放油活门。此后每天的首次飞行前都要检查放油活门。  
(6) 如果在本指令段(5)要求的检查中发现燃油渗漏，则在下次飞行前，按照MSB的指令，用可用的放油活门更换受影响的放油活门。  
(7) 如果在本指令段(5)要求的检查中发现包扎有问题，则在下次飞行前，按照MSB的指令，重新包扎放油活门。  
更换  
(8) 对于已经包扎的受影响的放油活门，自按本指令段(4)的规定首次包扎起180天之内，按照MSB的指令，用可用的放油活门更换受影响的放油活门，除非已经完成了本指令段(6)的要求。  
终止行动  
(9) 按本指令段(6)或段(8)的要求更换放油活门，构成本指令段(5)要求的重复检查的终止行动。  
零件安装  
(10) 自本指令上下之日起，不得再将受影响的放油活门（见注2）装到任何发动机上，除非其隔膜已经按照MSB的指令更换过。  
  
完成本指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成时间，但必须得到适航当局的批准。  
  
