---
amendno: 39-8999  
cadno: CAD2017-S092-02  
title: 检查和修理尾桨变距轴（TRPCS）组件  
publishdate: 2017-03-10  
effdate: 2017-03-20  
acmodels: ["S092"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 武博  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、所有型号的安装了零部件号为（P/N）92358-06303-041或P/N 92358-06303-042尾桨变距轴（TRPCS）组件的S-92A直升机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的直升机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的直升机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，直升机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令B段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：如果在本指令生效之前，已经按照CAD2017-S092-01（修正案号：39-8943）完成了相关措施，则不必再次执行本指令的相关要求。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1. FAA AD 2017-02-51 cor                    修正案号：39-18818  
2. 西科斯基紧急服务通告ASB 92-64-011 基本版    2017年01月10日  
3. CAD2017-S092-01                         修正案号：39-8943  
  
  
### 原因、措施和规定  
  
为防止由于直升机尾桨变距轴（TRPCS）组件故障，可能导致尾桨控制失控并可能造成直升机失控。要求完成如下工作，事先已完成者除外：  
  
A、要求措施  
（1）在下次飞行前，除非已经完成，否则拆除尾桨变距轴（TRPCS）组件，并且检查SB2310角接触轴承能否自由旋转，检查密封轴承上夹杂金属颗粒（metal particles）的清除油脂（purged grease）、缺口（nick）或凹坑（dent），以及任何割伤（cut）、磨损（tear）或变形（distortion）。如果轴承无法自由转动，轴承声音听起来粗涩或有颤动音，那么说明密封轴承上存在夹杂金属颗粒（metal particles）的清除油脂（purged grease），缺口或凹坑，以及任何割伤、磨损或变形，在下次飞行前，更换尾桨变距轴（TRPCS）组件。  
（2）如果尾桨变距轴（TRPCS）组件使用小时数在10小时之内，除非在累计使用的10小时内已经完成，并且此后在使用小时数不超过10个小时的时间间隔，否则在尾桨变距轴（TRPCS）轴承的尾桨（TR）伺服系统一侧，从机油加注盖孔插入探孔镜（borescope），并且确认白色的聚四氟乙烯密封件（Teflon seal）和卡环（snap ring）是否已安装。如果聚四氟乙烯密封件（Teflon seal）或卡环（snap ring）遗失，或如果密封件上有裂痕（rip）、磨损、或热损伤，或如果卡环（snap ring）之间无缝隙，在下次飞行前更换尾桨变距轴（TRPCS）组件。  
  
B、等效替代方法（AMOC）  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知相关飞行标准部门的主管监察员。  
  
