---
amendno: 39-8639  
cadno: CAD2016-B767-02  
title: 检查搭接接头处裂纹  
publishdate: 2016-03-18  
effdate: 2016-03-28  
tags: ["B767"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 王伟建  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的波音767-200，300系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：完成FAA STC ST01219SE的改装不影响完成本指令要求的工作，因此对于实施了上述FAA STC改装的飞机，不必申请等效替代。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1.FAA  
AD 2016-04-07     修正案号：39-18401  
2.  
波音紧急服务通告 767-53A0263 2015年 01月 12日  
  
  
  
### 原因、措施和规定  
为防止机身蒙皮、搭接接头以及结构出现疲劳裂纹、腐蚀以及其他损伤，可能导致机身和翼盒之间的主传力路径丧失，进而导致飞机结构完整性的降低，要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
A、检查  
在波音紧急服务通告767-53A0263中1.E段“符合性”规定的适用时间内，除本指令B段的要求外，按照波音紧急服务通告767-53A0263施工指南的要求，对搭接接头处完成超声波检查和详细检查，以检测是否存在裂纹、腐蚀或者其它损伤。  
（1）如果未发现任何裂纹、腐蚀或其他损伤，在不超过 6000飞行循环数或18000飞行小时时间间隔内，以先到为准重复该检查。按照本指令A(2)段的规定完成一次修理，仅在修理区域可以终止该重复检查。  
（2）如果发现任何裂纹、腐蚀或其他损伤，在下次飞行前，按照本指令C段规定程序获得批准的方法进行修理。仅在修理区域可以终止 A(1)段规定的重复检查。  
  
B．服务信息规定的例外  
波音紧急服务通告767-53A0263规定符合性时间为“本服务通告原版生效日期之后”，本指令规定符合性时间为本指令生效日期之后。  
C．符合性替代方法（AMOC）  
(1) 完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
    (2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
(3) 若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理。但批准的修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
(4) 对于包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令 C(4)(i)段和C(4)(ii)段的规定适用。  
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中定义的图表的子步骤，必须完成这些步骤以符合本指令。任一对 RC步  
  
  
骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。  
（ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得 AMOC批准。  
