---
amendno: 39-8836  
cadno: CAD2016-B767-05  
title: 替换扇形区和烙印解脱杆激发组铁的触发机构  
publishdate: 2016-09-27  
effdate: 2016-10-13  
acmodels: ["B767"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 武博  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的波音767-300和波音767-400ER系列飞机。
注：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1. FAA AD 2016-18-06                        修正案号：39-18636  
2. 波音特别关注服务通告767-25-0548R1       2015 年04 月23 日  
3．波音特别关注服务通告767-25-0548         2014 年11 月5 日  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止逃生滑梯调节阀起动装置组件（sector and sear）超差，在飞机正常维修或操作期间滑梯非命令条件下展开，可能导致在紧急疏  
散条件下乘客和机组成员受伤，损坏设备以及滑梯不可用，要求完成下述工作，事先已完成者除外。  
  
A．替换起动装置组件（Trigger Mechanism sector and sear）  
  在本指令生效内的42个月内，按照波音特别关注服务通告767-25-0548R1施工指南要求，改装前部入口舱门、前部服务舱门、后部入口舱门、后部服务舱门的逃生滑梯调节阀，并且根据适用性，改装中部入口舱门、中部服务舱门的逃生滑梯调节阀。  
  
B．对之前措施的认可  
  如果在本指令生效日期前已经按照波音特别关注服务通告767-25-0548执行过本指令A段中的要求改装，本段认可该改装。  
  
C． 等效替代方法（AMOC）  
   （1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
   （2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
   （3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理、改装、修改。但批准的修理方法、改装偏离、修改偏离必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
   （4）服务通告包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令C(4)(i)段和C(4)(ii)段的规定适用。  
   （i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中定义的图表的子步骤，必须完成这些步骤以符合本指令。任一对RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。  
   （ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得AMOC批准。  
  
