---
amendno: 39-8739  
cadno: CAD2016-B737-07  
title: 检查和修理上部隔框的疲劳裂纹  
publishdate: 2016-06-12  
effdate: 2016-06-13  
tags: ["B737"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 王伟建  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、列在波音紧急服务通告 737-53A1339中的波音737-300，-400，-500系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令F段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：完成FAA STC ST01219SE的改装并不影响按照本指令完成相关的要求，因此不必因完成FAA STC ST01219SE改装申请等效替代方法（AMOC）。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1. FAA AD 2016-09-13       修正案号：39-18511  
2. 波音紧急服务通告 737-53A1339 2014年 08月 12日  
  
  
  
### 原因、措施和规定  
为防止由于上部隔框（ upper frame）的疲劳裂纹关于不断扩大可能引起隔框断裂，导致飞机快速释压和飞机结构完整性的降低。要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
A．重复检查以确认裂纹  
除本指令C（2）和C（3）段的要求外：在波音紧急服务通告 737-53A1339中1.E段“符合性”列表1规定的适用时间内，按照波音紧急服务通告737-53A1339施工指南第二部分的要求，对位于长桁S-13和 S-14之间，机身站位 STA 360处上部隔框的左侧和右侧，完成一次中频涡流探伤检查（ MFEC），确认是否存在裂纹。如果没有发现裂纹，在波音紧急服务通告737-53A1339中1.E段“符合性”列表1规定的适用时间内重复该检查。完成本指令 D段规定的措施，仅在改装区域可以终止本段要求的重复检查。在本指令生效之日前对某区域完成修理，假如该修理满足本指令A(1)和A(2)段的要求，那么在该区域可终止本段要求的初始和重复检查。  
（1）该修理被用来消除之前发现的裂纹，并且该修理由Boeing Organization Designation Authorization（ODA）通过 FAA 8100-9表批准。  
（2）该修理是针对经过重新评估的除了裂纹之外的损伤，并且该修理由Boeing ODA通过FAA 8100-9表批准，其中包括对本指令B段的等效替代方法（AMOC）的声明。  
B．修理  
如果在本指令A段要求的任何检查期间发现任何裂纹：在下次飞行前，按照波音紧急服务通告 737-53A1339施工指南第三部分的要求，修理该裂纹，包括完成一次开孔高频涡流探伤检查（ HFEC）以确认孔上面的裂纹。除本指令C（1）段的规定外修理任何裂纹，仅在修理过的区域（repaired area）可终止本指令A段要求的初次和重复检查。如果在本段要求的任何检查期间发现任何裂纹，在下次飞行前按照本指令 F段规定的程序批准的方法修理裂纹。  
C．服务信息规定的例外  
  
（1）波音紧急服务通告737-53A1339施工指南第三和第四部分规  
  
定与波音公司联系获取修理指南：在下次飞行前按照本指令 F段规定的程序批准的方法修理。  
（2）波音紧急服务通告 737-53A1339规定符合性时间为“本服务通告原版生效日期之后”，本指令要求从本指令生效之日起计算符合性时间。  
（3）波音紧急服务通告737-53A1339中1.E段“符合性”列表1状态栏（Condition column）规定参照点（ a reference point）为“本服务通告原版生效日”，本指令相应的参照点为本指令生效日。  
D．可选择（Optional）的预改装（preventive modification）  
按照波音紧急服务通告737-53A1339施工指南第四部分的要求，改装本指令A段规定的检查区域，包括在改装区域的开孔和表面高频涡流探伤检查（HFEC）以确认是否存在裂纹，本指令C(1)段的要求除外，仅在改装位置可以终止本指令A段要求的重复检查。  
E．修理后和改装后的检查  
波音紧急服务通告737-53A1339中1.E段“符合性”列表4和5规定，在改装的位置，改装后适航限制性检查应符合规章14 CFR 25.571（a）（3），并作为规章CFR 121.1109（c）（2）或129.109（b）（2）的技术支持。作为适航性限制，维修和运行规章规定了这些检查，因此本指令并未对其进行强制要求。偏离这些检查需要FAA的批准，但是并不要求一份等效替代方法（AMOC）。  
F．等效替代方法（AMOC）  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理。但批准的修理方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
（4）除本指令 C（1）段的要求外：波音紧急服务通告 737-53A1339施工指南第二、第三和第四部分包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令F(4)(i)段和F(4)(ii)段的规定适用。  
  
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中  
  
定义的图表的子步骤，必须完成这些步骤以符合本指令。任一对 RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。  
（ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得 AMOC批准。  
