---
amendno: 39-8154  
cadno: CAD2014-S092-02  
title: 检查水平安定面后梁的终端接头  
publishdate: 2014-09-05  
effdate: 2014-09-08  
tags: ["S092"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 董文强  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的所有S-92A型直升机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的直升机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的直升机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，直升机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。  
  
<!--more-->  
### 参考文件1、FAA AD2014-12-11修正案号：39-17872  
  
### 原因、措施和规定  
由于该型直升机不满足A类单发失效(OEI)的性能标准，包括有人外挂载重（HEC）所要求的单发失效后的起飞能力。在批准的错误的旋翼机飞行手册（ RFM）规定中，没有关于该型号直升机携带 D级旋翼航空器装载组合，包括HEC的适当限制。要求完成如下工作，事先已完成者除外：  
  
A、要求的措施  
在本指令生效后的90天内，通过将本指令复印件插入到RFM中或修改文字，来修订西科斯基旋翼机飞行手册(RFM)SA S92A-RFM-003第一部分第Ⅰ章的操作限制部分，内容如下：  
（1）“操作类型”部分，在绞车下，增加以下内容：绞车设备的审定安装批准不能作为对操作绞车的批准。绞车操作的批准必须获得 CAAC相关部门的批准。在操作要求 A类性能能力的有人外挂载重的绞车时，禁止在站位317前安装客舱座椅。  
（2）在“飞行限制”部分，增加以下内容：“绞车（HOIST）”在执行要求A类性能能力的有人外挂载重的操作时，昀小悬停高度是20英尺的离地高度(AGL)，昀大悬停高度是80英尺的离地高度(AGL)。“绞车（HOIST）”当人离开地面或水面且不在直升机内，执行要求 ‘A’类性能的有人外挂载重时，总距轴（ collective axis）必须保持解耦。在完成相关机动时，可以通过断开总距轴或者飞行员释放总距配平开关来完成。  
（3）在“重量限制”部分  
（i）删除以下内容：注：减少 150磅的绞车并不影响装有绞车时总重26500磅的A类操作。如果条件允许，飞行员能在飞行手册（RFM）图1-2中26500磅图线的右方确定昀多至26650磅的昀大总重，然后减去 150磅。  
（ii）增加以下内容：注：如果条件允许，飞行员能在图 1-2中26500磅图线的右方确定昀大总重，然后减去150磅的绞车重量。‘A’类操作的昀大总重不能超过26500磅（12020千克）。  
（iii）增加以下内容，并将图1插入到本指令A(3)(iii)段：“绞车（HOIST）”要求‘A’类性能能力的有人外挂载重时的昀大总重，受限于根据本指令A(3)(iii)段的图1中空调、防冰和引气关闭后的飞机高度和温度而确定的总重。  
  
本指令A(3)(iii)段的注：插入到旋翼机飞行手册（RFM）的“重量限制”部分时，本指令A(3)(iii)段的图1变为图1-2A。  
  
A(3)(iii)段的图1 B、对已完成措施的认可 在本指令生效前，加入包含在西科斯基旋翼机飞行手册(RFM)SA  
  
S92A-RFM-003段落1的第12次改版（ 2005年3月21日批准）中的变化内容，可以作为本指令A段规定的相应措施的符合性。 C、替代方法  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间,但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
  
