---
amendno: 39-8864
cadno: CAD2016-DA40-02
title: 涡轮增压-V型夹具-检查/替换
publishdate: 2016-10-21
effdate: 2016-10-24
tags: DA40
categories: 华北管理局
author: 王伟建
---

### 适用范围 
本指令适用于在中华人民共和国注册的、所有制造序列号的DA 40NG（包括通过可选服务通告D4-080对DA 40 D飞机实施改型转换而来的飞机）系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令所要求涉及的区域是否经过改装、更换和修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令B段的要求获得批准。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有消除，其要求中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。

### 参考文件
1. EASA AD 2016-0203                         2016年10月10日 
2. DAI MSB 40NG-046 原版以及随后被批准的版本  
3. DAI MSB 40NG-046  R1版以及随后被批准的版本  
4. DAI MSB 40NG-046  R2版以及随后被批准的版本  
 

### 原因、措施和规定 
 
为防止由于安装在涡轮增压器上的V型夹具失效，可能导致发动机功率损失，进而导致飞机迫降，并造成飞机损坏和乘员受伤，要求完成下述工作，事先已完成者除外： 
 
A、本指令的要求和符合性时间 
 
注2：就本指令而言，一个“改装前的夹具（pre-mod clamp）”是指一个有Austro Engine 件号P/N E4A-41-000-002的V型夹具；一个“改装后的夹具（post-mod clamp）”是指一个有件号P/N D44-9081-26-03的V型夹具；一个“受影响的夹具（affected clamp）”是指一个改装前的夹具（pre-mod clamp），该夹具首次安装到一架飞机上的日期在2015年1月1日之前具体日期无法确定。 
 
（1）自本指令生效之日起，在50飞行小时或2个月之内，以先到者为准，并且此后，在不超过100飞行小时时间间隔内（参见本指令注3），按照DAI MSB 40NG-046 revision (rev.) 2指南的要求检查V型夹具。 
 
注3：本指令所规定的符合性时间可以有10%非累积公差（non-cumulative tolerance），以便其所要求的检查与适用的DAI维修手册中已批准非累积公差（non-cumulative tolerance）的其他维修任务同步。 
 
（2）如果，在本指令A（1）段要求的检查期间，发现V型夹具存在任何裂纹或不正确地安装，在下次飞行前，按照DAI MSB 40NG-046 rev. 2指南的要求，用一个改装后的夹具（参见本指令注2）替换该V型夹具。 
 
（3）在本指令生效之前，按照DAI MSB 40NG-046原版或R1版指南的要求，检查一架飞机，并根据检查结果完成纠正措施，是符合本指令A（1）和A（2）段对该架飞机初始要求的一种可接受方法。 
 
（4）不考虑（Irrespective）本指令A（1）段要求的检查期间的任何检查结果，在本指令生效日期之后的100飞行小时或4个月内，以先到者为准，按照DAI MSB 40NG-046 rev. 2指南的要求，用一个改装后
的夹具替换任何一个受影响的夹具。 
 
（5）根据适用性，按照本指令A（5.1）和A（5.2）段的要求，不要在任何一架飞机上安装一个改装前的夹具。 
 
（5.1）对于一架安装了改装前（pre-mod）的夹具的飞机：按照本指令A（2）或A（4）段的要求改装该架飞机之后。 
 
（5.2）对于一架未安装改装前（pre-mod）的夹具的飞机：自本指令生效之日起。 
 
（6）在满足本指令A（6.1）和A（6.2）段规定的情况下，允许在一架飞机上安装有本指令生效之后所批准的零件号（P/N）的V性夹具。 
 
（6.1）该P/N必须经EASA批准，或在DAI Design Organization Approval (DOA)下获得批准；并且 
 
（6.2）必须按照EASA批准或DAI Design Organization Approval (DOA)批准完成安装。 
 
（7）根据适用性，按照本指令A（2）或A（4）段的要求或者A（6）段的规定，替换一架飞机上的V型夹具，并不构成对本指令A（1）段要求的对该架飞机重复性检查的终止措施。 
 
B、等效替代方法 
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或者调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。 
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。 
 
 
