---
amendno: 39-8637  
cadno: CAD2016-G2CA-02  
title: 时限/维修检查-适航性限制章节-修订/实施  
publishdate: 2016-03-17  
effdate: 2016-03-09  
tags: G2CA  
categories: 华东管理局  
author: 郭勇刚  
---
  
### 适用范围  
所有制造序列号的Cabri G2 直升机。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1.EASA  
AD：2016-0032，2016年 2月 24日颁布。  
2. Hélicoptères Guimbal Cabri G2 MM n° J70-002，第 05.1版，2015年 10月 30日，或后续经批准的版本。  
  
### 原因、措施和规定  
在经过批准的Cabri G2维修手册(MM)n° J70-002中的适航性限制C章节规定了适用于Cabri G2直升机的适航性限制和维修任务。  
没有执行这些限制或完成这些任务可能会导致不安全的状况。因此，为保证持续适航，符合这些措施是强制性的。  
Hélicoptères Guimbal (HG)公司最近已修订(MM)n° J70-002中的适航性限制C章节（最新 05.1版，以下简称 “该ALS”）。该版本包括新的和/或更严格的适航性限制和维修任务。  
鉴于上述原因，本指令要求执行在该 ALS中规定的适航性限制和维修任务。  
按要求完成以下工作，除非事先已经完成：  
  
（1）自本指令生效之日起，完成下述在该 ALS规定的措施：  
（1.1）在超过了寿命限制之前更换任何组件，和  
  
（1.2）在门槛值和间隔时间内（见本指令注1），完成所有适用的维修任务。  
注1：对于本指令，在该ALS中定义的门槛值和间隔，包括对某些特定任务的“特殊”符合性时间。  
（2）在完成本指令（ 1）所要求的任何任务的过程中一旦发现差异（在该ALS中有定义），则在该ALS规定的符合性时间内，按照经批准的维修文件完成整改措施适用的维修程序。如果在该ALS中没有规定符合性时间，则在下次飞行之前完成适用的纠正措施。如果发现的差异在该ALS中没有定义，则在下次飞行之前，请联系 HG公司以获得经批准说明并完成这些说明。  
（3）在本适航指令生效之日起12个月内，直升机经营者或所有者确保每架运行直升机持续适航性的基础上，通过合并该 ALS中的限制、任务以及相应的门槛值和间隔来修改经批准的飞机维修计划（AMP）。  
（4）对于AMP，在本指令生效之日起，已经更新合并Cabra G2(MM)n° J70-002第05版中规定维修任务和寿命限制，该措施可确保（见本指令注2）持续满足这些任务和限制。  
  
因此，对于用了该 AMP的直升机，完成该 ALS规定的新的和更严格的任务、限制以及符合性时间即符合指令（ 1）（见本指令注1）是可接受的。  
对于该AMP，纳入了在该 ALS规定的新的和更严格的任务和限制到 AMP中即符合本指令（3）是可以接受的。  
（5）当直升机的 AMP已经按照本指令（ 3）或（4）（按适用性）的要求进行了修订，该直升机措施可确保（见本指令注 2）持续完成本指令（1）和（2）的要求的任务。因此，按本指令（ 3）或（4）（按适用性）修订AMP后，不再需要完成单个任务记录来证明持续满足指令要求。  
注2：对于受影响 HG Cabri G2直升机，满足本指令（ 3）或（4）（按适用性）要求的经批准的AMP，应符合局方规定。  
如需调整完成本指令的时间或采取等效符合性方法，须得到适航审定部门的批准。  
