---
amendno: 39-8381  
cadno: CAD2015-MULT-27  
title: 运行限制  
publishdate: 2015-06-12  
effdate: 2015-06-15  
acmodels: ["MULT"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 民航总局  
author: 刘延利  
---
  
### 适用范围  
适用于Avidyne公司的综合飞行显示（IFDs）系统，件号(P/N) 700-00083-( )装载软件版本9.3.1.0或者更早的版本（参考Model R9 -10 英寸），件号P/N 700-00171-( ) 装载软件版本9.2.5.0 或更早的版本 (参考 Model R9 - 12英寸), 以及件号 P/N 700-00182-( ) 装载软件版本
10.0.3.0 或更早版本(参考 Model IFD540)。这些综合飞行显示(IFDs)安装于（但不限于）下列型别的飞机：
(1)对于
Model R9 - 10英寸：参考 AML STC SA00282BO，可在以下网址获取：
<http://rgl.faa.gov/Regulatory_and_Guidance_Library/rgstc.nsf/0/24d8d8b a6cb57e4f86257d1d0055dec4/$FILE/SA00282BO_AML.pdf>
(2)对于
Model IFD540：参考STC SAA00343BO，可在以下网址获取:
<http://rgl.faa.gov/Regulatory_and_Guidance_Library/rgstc.nsf/0/5084676 a444f3b2b86257d20005d08ab/$FILE/SA00343BO_AML.pdf>  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  （1）FAA AD 2015-10-51，2015年 5月 18日  
  
### 原因、措施和规定  

  本指令是源于几起关于在GPS进近期间（不正确的横向偏离显示）， Avidyne综合飞行显示（IFDs）系统显示不正确的航道偏离指示信息所引起。此状况发生在飞机的某些进近情况下，当到最后进近定位点（FAF）的航段（ leg）被激活，到 FAF的航段与最后进近航道（如，以一定角度进入FAF）不一致。只要到 FAF的航段被激活，本指令适用范围所涉及的Avidyne IFDs软件相对于最后进近航道将发生横向偏离。因此当该航段与最后进近航道不一致时，航道偏离指示器（ CDI）将显示偏离，实际上此时对于激活的航段，飞机是在正确的航道上。  
颁发本指令的目的就是防止这种不正确的横向偏离指示，避免飞行员做出使飞机处于不安全状态的决定。  
除非事先完成，否则本指令要求：  
1．飞机飞行手册（AFM）或补充飞机飞行手册（AFMS）限制  
（1）在下次飞行前,将本指令1(1)(i)段和1(1)(ii)段的运行限制合并到AFM或AFMS的限制部分，可以将本指令的拷贝插入到AFM或AFMS的限制部分。运行限制包括如下内容：  
（i）“Flying a full procedure (non Vector-to-Final) GPS approach, with a course change at the Final Approach Fix (FAF), is prohibited.”  
（ii）“Flying a GPS approach, with a Direct-To or with an Omni-Bearing Selector (OBS) leg to the FAF, is prohibited.”  
（2）本措施可以由拥有人 /运营人（飞行员）完成，这些人员至少拥有一个私人飞行员证书，必须加入飞机档案表明按照43部和91部的相关规定符合本指令的要求。此记录必须按照 91部或135部的相关要求保存和维护。  
（3）本指令 1(3)(i)段和1(3)(ii)段提供了按照本指令1(1)(i)段禁止和允许GPS进近的案例：  
（i）按照本指令1(1)(i)段禁止GPS进近的案例参考以下网址：  
<http://aeronav.faa.gov/d-tpp/1505/05597r25.pdf>  
（ii）按照本指令1(1)(i)段允许GPS进近的案例参考以下网址：  
  
<http://aeronav.faa.gov/d-tpp/1505/00626rz29.pdf>  
如果安装的软件不同于本指令适用范围所涉及的软件，则本指令不再适用。  
  完成本指令可采取等效的符合性方法，但是必须得到适航部门的批准。  
  
