---
amendno: 39-9009  
cadno: CAD2017-B737-03  
title: 检查并修理外侧水平安定面前梁缘条叉耳  
publishdate: 2017-03-27  
effdate: 2017-03-28  
acmodels: ["B737"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 武博  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、所有类型的波音737-300、-400及-500系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令D段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：完成FAA STC ST01219SE的改装不影响完成本指令要求的工作，因此对于实施了上述FAA STC改装的飞机，不必申请等效替代。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
  1. FAA AD 2017-02-12                        修正案号：39-18791  
2. 波音紧急服务通告737-55A1092              2015年08月07日  
  
### 原因、措施和规定  

  为防止由于飞机外侧水平安定面前梁缘条叉耳（front spar chord lugs）出现裂纹，导致安定面不稳定，进而影响飞机操纵性和结构完整性。要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
  
A、重复检查和修理  
自本指令生效之日起27个月内：按照波音紧急服务通告737-55A1092施工指南的要求，完成本指令A（1）和A（2）段要求的措施，并且完成全部适用的修理，本指令B段要求的情况除外。在下次飞行前完成全部适用的修理。此后，按照波音紧急服务通告737-55A1092中1.E段“符合性”规定的时间间隔，重复本指令A（1）和A（2）段要求的检查工作。  
（1）对左侧和右侧水平安定面前梁缘条叉耳进行详细检查及超声检查，以确认是否存在腐蚀及裂纹。  
（2）对左侧和右侧水平安定面前梁缘条叉耳孔进行详细检查，确认是否存在腐蚀。  
  
B、服务信息规定的例外  
波音紧急服务通告737-55A1092中规定联系波音获取适用措施，并且该措施被标记为“RC”（符合性要求）：本指令则要求，在下次飞行前，采用本指令D段规定程序批准的方法进行修理。  
  
C、零部件安装限制  
自本指令生效之日起，本指令B段要求的情况除外，如果一个水平安定面在本指令A段规定的符合性时间内，已经按照波音紧急服务通告737-55A1092施工指南的要求，完成了本指令A段、A（1）段及A（2）段要求的全部适用措施，则该水平安定面可以被安装在任何一架飞机上。  
  
D、等效替代方法（AMOCs）  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用  
来实施本指令中要求的任何修理、改装或更改偏离。但批准的任何修理、改装或更改偏离方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
（4）除本指令B段的要求外：对于包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令D(4)(i)段和D(4)(ii)段的规定适用。  
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中定义的图表的子步骤，必须完成这些步骤以符合本指令。如果一个步骤或子步骤被标记为“RC Exempt”，则从该步骤或子步骤中去除RC要求。任一对RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。  
（ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得AMOC批准。  
  
