---
amendno: 39-9092
cadno: CAD2017-MULT-37
title: 检查并修理发动机排气系统
publishdate: 2017-06-28
effdate: 2017-06-28
tags: MULT
categories: 华北管理局
author: 武博
---

### 适用范围 
本指令适用于在中华人民共和国注册的、所有莱康明TIO-540-AJ1A活塞发动机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的发动机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的发动机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，发动机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令D段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。

### 参考文件
1. FAA AD 2017-11-10                        修正案号：39-18909 
2.莱康明发动机Mandatory Service Bulletin No.627C 2016年11月17日 
 

### 原因、措施和规定 
 
为防止由于飞机发动机排气系统泄露，导致不可控的发动机失火，
有害气体进入客舱进而导致机组失能，并且给飞机造成损伤。要求完成下述工作，事先已完成者除外： 
 
A、要求的措施 
（1）对于所有发动机，按照如下要求，自本指令生效之日起10个小时服役时间（TIS）内，对排气系统进行一次初始检查： 
（i）按照莱康明发动机Mandatory Service Bulletin (MSB) No.627C中要求的措施第1段的规定进行检查。 
（ii）对于按照本指令A（1）（i）段进行的检查中发现的任何失效的零部件，在下次飞行前，使用一个合格的零部件对其进行替换。 
（iii）按照莱康明发动机MSB No.627C中要求的措施第3段的规定，在进行检查后的10日内向莱康明发动机公司提交调查报告。 
（2）对于所有发动机，按照如下要求，自本指令生效之日起10个小时服役时间（TIS）内，或者自上次排气系统维修（ESM）后100个小时服役时间（TIS）内，以后到者为准，对排气系统凸缘螺母进行一次初始扭矩检查： 
（i）按照莱康明发动机MSB No.627C中要求的措施第2段的规定对凸缘螺母扭矩进行检查。 
（ii）对于按照本指令A（2）（i）段进行的检查中发现的任何失效的零部件，在下次飞行前，使用一个合格的零部件对其进行替换。 
（iii）按照莱康明发动机MSB No.627C中要求的措施第3段的规定，在进行检查后的10日内向莱康明发动机公司提交调查报告。 
（3）对于所有自上次ESM后小于等于1000个小时服役时间（TIS）的发动机： 
（i）按照自上次ESM后，或者排气系统检查后每25个小时服役时间（TIS），以后到者为准，重复本指令A（1）（i）段至A（1）（iii）段规定的措施。 
（ii）按照自上次ESM后，或者排气系统凸缘螺母扭矩检查后每100个小时服役时间（TIS），以后到者为准，重复本指令A（2）（i）段至A（2）（iii）段规定的措施。 
（4）对于所有自上次ESM后大于1000个小时服役时间（TIS）的发动机： 
（i）按照自上次ESM后，或者排气系统检查后每50个小时服役时间（TIS），以后到者为准，重复本指令A（1）（i）段至A（1）（iii）段规定的措施。 
（ii）按照自上次ESM后，或者排气系统凸缘螺母扭矩检查后每100个小时服役时间（TIS），以后到者为准，重复本指令A（2）（i）段至A（2）（iii）段规定的措施。 
 
B、定义 
就本指令而言，ESM是指任何需要去除和更换任何排气管或涡轮增压器安装支架，或重新扭紧排气口凸缘装配螺母的维修工作。 
 
C、终止措施 
本指令A（1）（iii）段提到的莱康明发动机MSB No.627C中要求的措施第3段关于向莱康明公司提交调查报告的要求，自本指令生效日期之后一年结束，但是本指令A（1）（i）段提到的莱康明发动机MSB No.627C中要求的措施第1段关于排气系统检查和本指令A（2）（i）段提到的莱康明发动机MSB No.627C中要求的措施第2段关于排气系统凸缘螺母的扭矩检查仍然有效。 
 
D、等效替代方法（AMOCs） 
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。 
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。 
 
