---
amendno: 39-9089
cadno: CAD2017-B737-07
title: 检查并修理机身后压力隔框处的裂纹
publishdate: 2017-06-27
effdate: 2017-06-27
tags: B737
categories: 华北管理局
author: 武博
---

### 适用范围 
本指令适用于在中华人民共和国注册的、列在波音紧急服务通告737-53A1353中的所有类型的波音737-600、-700、-700C、-800和-900系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：完成FAA STC ST00830SE的改装不影响完成本指令要求的工作，因此对于实施了上述FAA STC改装的飞机，不必申请等效替代。

<!--more-->
### 参考文件
1. FAA AD 2017-10-22                        修正案号：39-18896 
2. 波音紧急服务通告737-53A1353              2016年07月21日 
 

### 原因、措施和规定 
 
为防止机身后压力隔框处腹板搭接板（web lap splices）产生裂纹，可能导致飞机快速释压，并丧失飞机结构完整性。要求完成下述工作，事先已完成者除外： 
 
A、重复性检查 
除本指令B段要求的情况外，在波音紧急服务通告737-53A1353中第1.E段“符合性”规定的适用时间：按照波音紧急服务通告737-53A1353施工指南的要求，对紧固件排（fastener row）与加强板（stiffener）连接处的后压力隔框的每一腹板搭接板进行一次低频涡流（LFEC）探伤检查，以确认是否存在裂纹，并且对紧固件排（fastener row）未与加强板（stiffener）连接处的后压力隔框的每一腹板搭接板进行一次高频涡流（HFEC）探伤检查，以确认是否存在裂纹。 
（1）如果没有发现裂纹：此后，在波音紧急服务通告737-53A1353中第1.E段“符合性”中规定的适用时间，重复相应检查工作。 
（2）如果发现任何裂纹：完成本指令A（2）（i）段和A（2）（ii）段规定的措施。 
（i）在下次飞行前，采用本指令C段规定程序所批准的方法修理裂纹。尽管波音紧急服务通告737-53A1353规定联系波音获取修理指南，并将该措施规定为“RC”（符合性要求），本指令则要求按照本段的规定进行修理。 
（ii）此后，按照波音紧急服务通告737-53A1353中第1.E段“符合性”规定的适用时间，对未修理区域重复相应的检查工作。 
 
B、服务信息规定的例外 
波音紧急服务通告737-53A1353中1.E段“符合性”规定“自本服务通告原版发布日期后”开始计算符合性时间，本指令则要求从本指令生效日期之后规定的符合性时间之内开始计算符合性时间。 
 
C、等效替代方法（AMOCs） 
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。 
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。 
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用
来实施本指令中要求的任何修理、改装或更改偏离。但批准的任何修理、改装或更改偏离方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。 
（4）除本指令A（2）（i）段的要求外：对于包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令C(4)(i)段和C(4)(ii)段的规定适用。 
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中定义的图表的子步骤，必须完成这些步骤以符合本指令。如果一个步骤或子步骤被标记为“RC Exempt”，则从该步骤或子步骤中去除RC要求。任一对RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。 
（ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得AMOC批准。 
 
