---
amendno: 39-9181  
cadno: CAD2017-B767-08  
title: 检查并修理前轮舱隔框加强板裂纹  
publishdate: 2017-09-25  
effdate: 2017-10-02  
acmodels: ["B767"]  
tags: []  
engs: []  
pns: []  
mfrs: []  
admins: 华北管理局  
author: 王伟建  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、列在波音紧急服务通告767-53A0275中的所有类型的波音767-200、767-300、767-300F及767-400ER系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：完成FAA STC ST01920SE的改装不影响完成本指令要求的工作，因此对于实施了上述FAA STC改装的飞机，不可申请等效替代。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1. FAA AD 2017-17-16                        修正案号：39-19006  
2. 波音紧急服务通告767-53A0275              2017年01月05日  
  
  
### 原因、措施和规定  
  
为防止由于飞机前轮舱隔框加强板出现裂纹，对飞机结构完整性造成不利影响，可能导致客舱释压或者前起落架断裂。要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
  
A、检查  
在波音紧急服务通告767-53A0275中1.E段“符合性”规定的适用时间，本指令B（1）的规定除外：按照波音紧急服务通告767-53A0275施工指南的要求，对前轮舱隔框加强板完成一次详细检查和一次中频涡流探伤检查，以确认是否存在裂纹，并完成全部适用的纠正措施；本指令B（2）段的规定除外。在下次飞行前完成全部纠正措施。此后，在波音紧急服务通告767-53A0275中1.E段“符合性”规定的时间，重复上述检查工作。  
  
B、服务信息规定的例外  
（1）波音紧急服务通告767-53A0275中规定的符合性时间为“自本服务通告原版发布之日后”本指令规定的符合性时间为本指令生效之日后。  
（2）如果发现任何裂纹并且波音紧急服务通告767-53A0275中规定联系波音获取相应的措施，并将此措施标记为“RC”（符合性要求）：在下次飞行前按照本指令C段规定程序批准的方法进行修理。  
  
C、等效替代方法（AMOCs）  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理、改装或更改偏离。但批准的任何修理、改装或更改偏离方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
（4）除本指令B（2）段的要求外：对于包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令C(4)(i)段和C(4)(ii)段的规定适用。  
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中  
定义的图表，必须完成这些步骤以符合本指令。如果一个步骤或子步骤被标记为“RC Exempt”，则从该步骤或子步骤中去除RC要求。任一对RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得AMOC批准。  
（ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得AMOC批准。  
  
