---
amendno: 39-9182  
cadno: CAD2017-B737-19  
title: 检查和修理机身隔框裂纹  
publishdate: 2017-09-25  
effdate: 2017-09-25  
tags: ["B737"]  
pns: []  
categories: 华北管理局  
author: 孟庆松  
---
  
### 适用范围  
本指令适用于在中华人民共和国注册的、列在波音紧急服务通告737-53A1357中的所有737-300、737-400和737-500系列飞机。
注1：本适航指令适用于上述所有型号的飞机，无论本适航指令要求所涉及的区域是否经过改装、更换或修理。对那些经过改装、更换或修理的飞机，如果所做的改装、更换或修理影响到本适航指令要求的实施，飞机所有人/营运人采用的等效方法必须按照本适航指令C段要求获得等效的符合性方法。其方法中应包含所做的改装、更换或修理对本适航指令所阐述的不安全状态影响的评估；而且，如果该不安全状态没有被消除，其方法中应包含针对这种不安全状态的具体的建议措施。
注2：完成FAA STC ST01219SE的改装不影响完成本指令要求的工作，因此对于实施了上述FAA STC改装的飞机，不必申请等效替代。  
  
<!--more-->  
### 参考文件  
1. FAA AD 2017-17-06                        修正案号：39-18996  
2. 波音紧急服务通告737-53A1357              2016年08月09日  
  
  
### 原因、措施和规定  
  
为防止由于机身隔框出现裂纹，并可能扩展进而导致机身隔框断裂，造成飞机结构完整性降低。要求完成下述工作，事先已完成者除外：  
  
A、检查  
在累计34000总飞行循环之前或自本指令生效日期之后6000飞行循环之内，以后到者为准，按照波音紧急服务通告737-53A1357施工指南的要求，对站位（STA）947.5处、位于桁条S-24R和S-25R之间、与肋间水箱支撑卡箍连接的机身隔框进行一次高频涡流（HFEC）探伤检查，以确认是否存在裂纹。  
（1）如果没有发现裂纹，此后，以不超过12000飞行循环为间隔进行重复检查。  
（2）如果发现任何裂纹，在下次飞行前，按照波音紧急服务通告737-53A1357施工指南的要求进行修理。  
  
B、终止措施  
按照波音紧急服务通告737-53A1357施工指南的要求完成修理，可以终止本指令A段的检查要求。  
  
C、等效替代方法（AMOCs）  
（1）完成本适航指令可采取能保证安全的替代方法或调整完成的时间，但必须得到适航审定部门的批准。  
（2）在使用任何经批准的替代方法之前，通知有关飞行标准部门的主管监察员。  
（3）若等效替代方法能够提供可以接受的安全水平，则其可以用来实施本指令中要求的任何修理、改装或更改偏离。但批准的任何修理、改装或更改偏离方法必须满足飞机的审定基础，并且该批准必须特别说明针对本指令。  
（4）对于包含了标记RC（符合性要求）步骤的服务信息，本指令C(4)(i)段和C(4)(ii)段的规定适用。  
（i）对于标记为RC的步骤，包括RC步骤下的子步骤和RC步骤中定义的图表，必须完成这些步骤以符合本指令。如果一个步骤或子步骤被标记为“RC Exempt”，则从该步骤或子步骤中去除RC要求。任一对RC步骤出现偏差，包括子步骤和图表在内的偏差都需要获得  
AMOC批准。  
（ii）如果标记为RC的步骤，包括子步骤和图能够按规定完成，并且飞机能恢复至适航状态，则对于未标记为RC的步骤可以按照运营人维修或检查大纲使用可接受的方法获得偏离，不必获得AMOC批准。  
  
